Capim elefante
Bruno, não sou agronomo e sim veterinário. Não tive ainda oportunidade de trabalhar com o capim elefante em rotação de pastagens, mas com tanzania e até brachiaria. O que posso dizer é que o volumoso colhido no pasto pelos animais é de melhor qualidade e mais barato do que qualquer volumoso similar colocado no cocho, ou seja, um volumoso com a mesma qualidade do pastejo rotacionado devidamente adubado, colocado no cocho para consumo, sairá mais caro, seja o capim fresco, ensilado ou fenado. Talvéz os colegas agronomos que costumam responder aqui no Forum possam te fornecer dados um pouco mais científicos e estatísticos sobre o assunto. Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário