Cerca elétrica
Sou graduando em Gestão do Agronegócio na Universidade Federal de Viçosa e acompanho meu pai em nossa fazenda. Já fazemos uso de cerca elétrica ligada na energia e estamos vendo a possibilidade de instalar uma cerca elétrica ligada na bateria, porém ouvi um produtor dizer que a bateria descarrega com facilidade, então gostaria de ter e trocar mais informações sobre este tipo de cerca.  Para vcs terem mais informações devemos utilizar uns 3 a 4 km de cerca. 

obrigado

eduardo martins lima



<hr>