Pastagem em capim elefante
Caro Francisco, esta adubação que você fez em abril talvez possa ter sido desnecessária, o ideal seria você ter feito coleta de amostras solo para análise. Após o resultado da análise, fazer calagem(se necessário) e na entrada das águas adubação c/ fósforo e depois cobertura com nitrogênio + potássio + micronutrientes, daí então ensilar.
Francisco, essa diminuição no crescimento do capim elefante (70 cm) é natural, pois as forrageiras de clima tropical, principalmente as de alta produção, reduzem sua produção no outono/invervo vindo a retomá-la no início das águas quando aumenta o fotoperíodo, chuvas e temperatura. 
Quanto a carga animal você deve avaliar (visualmente), para não deixar o rebanho rebaixar demais o capim. Mantenha o pastejo na altura do seu joelho.
Prezado companheiro vou fazer-lhe duas sugestões:
1ª - Não use seu capim elefante para ensilar, use-o para pastejo direto, pois será mais barato produzir leite a pasto;
2ª - Contrate um profissional (Téc. Agrícola, Agrônomo ou Zootecnista), para auxiliá-lo, pois sozinho você terá muita dificuldade para manejar este capim. Esta forrageira é muito exigente em adubação e manejo, qualquer erro com certeza você terá prejuízo.

Um forte abraço e sucesso.

André Luiz (Téc. Agrícola)      



<hr>
André Luiz Barbosa da Silva