capim elefante
Ola Eduardo,
Suas Respostas
1) há algum problema com a região onde possuo o sítio, que impediria o plantio desse capim?
Sem Problemas
2) há algum impedimento em dar esse capim para o gado leiteiro?
Este capim excelente para pastejo rotacionado, para outros usos nao recomendo.
3) onde eu consigo comprar as sementes desse capim?
A Matsuda vende sementes da variedade Paraiso , outras variedades sao multiplicadas por muda
4) como e em que época do ano eu faço o plantio deste capim?
O Plantio e no inicio da temporada das chuvas, outubro no mais tardar em novembro





<hr>
Renato S. Machado
Med. Veterinário
Pompéu - Mg