samambaia teimosa... alguem  me  ajuda?
ola pessoal  ja  que  aqui  se  pode  tirar  duvidas...  aqui vai  a  minha!!!  estou  tentando  formar  uma  pastagem  com  braquiaria  so  que  a  area  e  coberta  de  samambaia,  o  terreno  foi  arrado  calcareado  adubado  e  plantado  so  que  a  samambaia  saiu  primeiro,  e  mesmo  depois  de  batida  volta  a  nascer  de  novo  como  devo  fazer  pra  ter uma  pastagem  livre  dela?  preciso  de  ajuda!!!!.  desde  ja  agradeco  a  quem  puder  ajudar!!!  obrigado    obs.  esta  area se  localiza  em  minas  gerais.



<hr>
jose  fidelis