Fertilidade do solo
Tenho uma área de 10 ha formada de Monbaça a 2 anos em um solo de coloraçao escura, arenoso com 14% de argila,localizado proximo a uma serra. No primeiro ano foi feita  a calagem recomendada, 400 kg super simples por ha e 200 kg 04-30-16 no plantio e cobertura com 22-00-22 a 200 kg/ha. No segundo ano foi aplicado 4000 kg/ha de cama de frango, 200 kg/ha de 22-00-22 e 300 kg/ ha de um adubo com 26% de fosforo mais micronutrientes( fospasto). Hoje este solo esta com saturaçao de 67, 16 ppm  de fosforo melich, 19 ppm de fosforo resina, 5,1 de ph e 90 de potassio. Apesar deste solo ter sofrido estas correçoes e a pastagem estar sendo bem manejada,apresenta baixa  capacidade de lotacao  por ha.
Gostaria de receber sugestao de alguem com experiência na área e se precisar de mais informaçoes relativa analise do solo posso fornece-las pois tenho várias analises da área.



<hr>
Adelmo Barbosa de freitas