Como conseguir boas produções de leite com cana?
Caro Allan,

Utilizando-se somente a cana + uréia pecuária também não tenho visto os resultados apregoados por alguns técnicos ( mormente os oriundos ou com passagem por Lavras ). O Dr. Marcos Neves que é talvez uma das maiores autoridades nesta área defende com muita convicção tal tecnologia.

Creio que possa estar nos escapando o "pulo do gato"...
Pode ser ( veja bem que aqui vai o famoso chutão ), que a falta de resultados, ou resultados aquém do que alguns profissionais e até produtores relatam, esteja ligado ao desbalanço entre energia e NNP no ambiente ruminal. Isso porque a sacarose é uma fonte energética de fermentação muito rápida, em que pese a degradação da uréia em amônia também ser rápida, mas talvez nem tanto como a sacarose. Poderia então estar havendo um déficite energético para os microorganismos rumináis após o primeiro momento da ingesta do alimento; talvez a adição de uma fonte energética de degradação um pouco mais lenta e talvez um pouquinho de proteína verdadeira com maior valor biológico...

Cordialmente,

Helio Cabral Jr



<hr>
Helio Cabral Jr