Distância entre sistema de pastejo rotacionado e a sala de ordenha
Bom dia a todos!
Gostaria de saber opiniões diversas á respeito de uma propriedade onde estou iniciando assistência, onde existe uma área os primeiros piquetes ao lado do curral são de Brachiária decumbens, sendo 3 piquetes de apróximadamente 1 ha, em sequência, seguem 28 piquetes de Mombaça, onder a distância entre a sala de ordenha e o sistema é de aproximadamente 400 metros.
Minha pergunta se refere ao gasto de energia desses animais para se deslocarem do curral aos piquetes.Esse gasto de energia desperdiçado seria equivalente ao necessário para produzir quantos litros dde leite?
O ideal não seria ignorar as pastagens já existentes, desfazer os pastos de brachiária que são próximos ao curral e plantar o mombaça na frente do curral.
Minha proecupação está no consumo excessivo de energia para o deslocamento dos animais, pois a distância é muito grande, e todos os piquetes estão dimensionados de forma incorreta.
Abraço a todos!

Fernando J.F. da Silva
Zootecnista



<hr>