nevio primon
Alexandre, apesar de dar alguns palpites sobre o assunto, deixo claro que não sou cobra nisso, mas procuro usar bom senso. Quando fizemos o rotacionado em uma propriedade em Guaratingueta, com certa declividade e com B.decumbens, eu parti de 70 a 75 m2 por cabeça, para 33 dias de descanço e pastejo diario. Voce tem algumas alternativas de acelerar ou frear o processo, como mais ou menos nitrogênio por hectare, pular piquetes em caso de sobra e roçar ou fenar o excedente, Se a estrutura permitir, colocar outro lote de repasse, enfim, voce tem algumas ferramentas que podem ser usadas no controle e no uso adequado da pastagem. Nas Aguas deste ano por exemplo, rodamos os piquetes com 21 dias, agora já não esta aguentando pois estamos sem chuva suficiente. O importante é voce ter um ponto de partida, e ir aprendendo com o seu pasto, observando sempre e corrigindo os erros ou falhas sempre que possível. Depende de muita observação. O que eu acho que funciona melhor para vacas de leite, é o pastejo diario, mas voce pode iniciar com piquetes de tres dias e depois fraciona-los em tres, o importante é iniciar dentro de um projeto e ir concluindo o mesmo sem ter que desmanchar nada, apenas completar. O bom mesmo, seria voce ter uma consultoria agronomica na propriedade, mas sou veterinário e sei que as vezes os valores assustam ( eu sinto isso na pele quando vou tratar com um possivel cliente) mas com o tempo o investimento se paga, (segundo pesquisas o custo de assistencia técnica é o fator de melhor custo /beneficio em uma granja leiteira), uma boa assistencia técnica acaba sempre se pagando com os resultados obtidos ( desde que seja feita por profissional competente). Espero ter ajudado, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário