Estamos agindo de forma correta?
Olá Daniel, 

ao contrário que você afirma eu acho que este fórum não substitui o atendimento de Veterinários ou Agrônomos. 

Voce nunca verá isto no fórum 

Agrovet plus ---------------------------------------------3 Fco,
Aplicar todo o conteúdo do frasco via intramuscular a cada 24 horas.  

O que fazemos aqui é criar demanda por atendimentos especializados, quando alguém tem uma duvida sobre qual a melhor disposição dos piquetes nos sugerimos baseados nas nossas experiências, mas o produtor terá de procurar o agrônomo para fazer a análise do solo e um topografo para dividir a área. 

Atitudes como a sua é que são ultrapassadas, se você for parado na rua por alguém que quer saber se deve plantar brachirão ou mombaça o que você fará? 

Vai falar assim: Olha depende da topografia, do tipo do tereno e do tipo de animais, mas eu não posso te recomendar isto sem que você me contrate para ir lá ver. 

Não seria mais prático se você coletasse algumas informação básicas, respondesse e  depois falasse com o sujeito, qualquer coisa me procure que podemos fazer uma análise mais detalhada. É isto que fazemos no fórum, respondemos mas como não temos disponibilidade física de estar em todos os lugares, a implantação ficará por conta de profissionais das regiões mesmo. 

Quanto a inexistência de fóruns de medicina e engenharia, basta procurar no google que você verá que existem e são muitos. 

Ai tem um so para você ver, discutindo medicina em UTI
http://sti-hspe.com.br/forum/

Outra questão, você admite que todos no fórum são produtores e muitas vezes respondemos para colegas e aí. O que vocâ acha? Neste caso então é ético? 

O ser humano só se destaca dos animais pela sua capacidade de transmitir seu conhecimento acumulado as futuras gerações, pense nisto. O que você já ensinou alguém fazer, foi alguém que te ensinou, não é seu é da sociedade,  






<hr>
<b>Renato S. Machado</b>
Med. Veterinário
Pompéu - Mg