DUVIDAS
Bom dia Alexander !
O uso de adubos orgânicos como cama de frango ou esterco de galinha podem ser usados nos piquetes sem probelma. Além do fornecimendo de nitrogênio, fósforo e potassio a adubação orgânica pode melhorar caracterisiticas químicas e físicas do solo. No uso de adubos orgânicos, leve em conta algumas caracterísiticas: os dejetos animais sofrem perdas pelo processo fermentativo que variam de 30-60%, o processo de cura (fermentação) é essencial quando se utiliza esses compostos. Com a cura, você obtem matéria orgânica homogênia, sem sementes de plantas invasoras e agentes causadores de doenças. O processo de cura de maneira geral varia de 60 a 90 dias sob condições ideais de umidade e temperatura, mas esse periodo pode variar bastante dependendo das condições do ambiente e revolvimento do composto. 
A dificulde para utilização de adubos orgânicos e determinar sua eficiência agronômica refere-se a grande diversidade destes quanto a umidade e origem, que interfere nas quantidades de N, P2O5 e K2O dos adubos orgânicos. Nesse sentido recomendo uma análise do composto para determinar sua composição e a viabilidade de sua aplicação.
Com relação ao uso de sulfato de amônia ou uréia, vc deve analisar o preço do kg de Nitrogênio em cada caso, avaliar as perdas de nirogênio no campo (que no caso da uréia podem chegar a 60-70%), formas de aplicação do fertilizante e a presença de enxofre no sulfato (22 a 24%), que também deve ser levado em conta no calculo da adubação mais econômica. 
Com relação a análise de solo, acho que deve aplicar o adubo nitrogenado de acordo com suas espectativas de produção. Os teores de matéria orgânica no solo, que possivelmente indicariam a necessidade ou não de adubação nitrogenada vão depender da mineralização dessa M.O, que é influenciada por fatores ambientais (temperatura, umidade, caracterísiticas do solo, dentre outros.

Sobre a chuva, e a adubação nitrogenada, você deve elaborar uma estratégia de adubação para o verão, onde as condições de temperatura e luz são favoráveis ao crescimento das gramíneas e o maior aproveitamento dos fertilizantes. O uso de adubações estratégicas no final do verão para o diferimento do pasto também é recomendado em alguns casos. Um volume de chuva muito baixo pode em alguns casos aumentar as perdas de N por volatilização. 

Qualquer coisa me mande um email. Também estou em Goiás (Goiânia) e lutando contra a crise do setor. 
Um abraço
bioterraconsultoria@gmail.com



<hr>