PRODUÇÃO DE FENO
Estive lendo algumas reportagem sobre a utilização de subprodutos para fabricação de ração animal, então resolvir mandar pra vocês que participam desse forum essa questão pra ver se podem me auxiliar em alguns questionamentos sobre a produção de feno com o abacaxi, laranja e outros subprodutos.
 Gostaria de saber informações sobre o uso desse feno do "restolho do abacaxi" no complemento alimentar dos animais; além do bagaço de laranja.
 Onde posso encontrar informações sobre a fabricação desses fenos aqui na Bahia ou em algum lugar no Brasil?
 Qual o custo desses produtos? 
 Se possível gostaria também quem puder me enviasse o contato de alguma(s) empresa(s) que fabricam esses fenos.
Verifiquei  também que a parte aerea da mandioca serve para fabricação de feno, algume pode explicar como é feito?
 Onde podemos achar mais informações sobre esses assuntos? Nos falaram também do caule da banana, mas ate então não encontramos nenhuma informação sobre isso.
Enfim, gostaríamos que se possível nos orientasse da onde podemos obter informações sobre todo tipo de subproduto utilizado na fabricação de feno.
Agradeço desde já a atenção de vocês e aguardo retorno.
Pedro Cruz
info@contrade.com.br
contrade@pop.com.br



<hr>
Pedro da Silva Cruz