cana de açucar
Caro Jefferson, as variedades de cana-de-açucar desenvolvidas por usinas ou por outros orgãos ( governamentais ou não) para uso em usinas , em geral são boas para alimentação de animais, pois hoje as variedades de cana usadas por usinas, visam maior concentração de nutrientes por tonelada de cana, e não como era antigamente que o objetivo era a produção de massa em toneladas de cana/hectare. Hoje o que se busca é o maior rendimento possível no processamento industrial, e que de um rendimento também em toneladas de açucar/hectare.. Como o que interessa para a industria é o que precisamos como nutrientes para os animais, o seu uso pode ser benéfico. 

Existem variedades especialmente indicadas para uso em alimentação animal, como a IAC86-2480, mas não são tão difundidas ainda para obtenção de mudas. Consulte  o Centro de cana IAC pelo e-mail  " canaiac@netsite.com.br " .

Abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário