Piquetes para alimentação de vacas leiteiras
Caro Ábdon,

Você poderia nos passar primeiro alguns dados de sua propriedade? É que com estes dados nós erraremos menos ao dar sugestões às suas inquietações.

Localização ( sul, norte, leste, oeste de MG se possivel latitude e longitude )

Tamanho da área destinada a intensivação 

Topografia da área destinada à intensivação

Empastamento atual da área ( qual forrageira está estabelecida e sua situação: stand bom, regular ou ruim e sua capacidade de suporte atual - UA/ha - )

Altitude da propriedade

Regime pluviometrico anual da região e sua distribuição

Temperaturas médias anuais e médias de verão e inverno

Textura do solo ( arenosa, mista ou argilosa )

Fertilidade dos solo ( analise )

Sujeição ou não da área a encharcamento e/ou inundação

Acesso à água pelos animais e/ou possibilidade de distribuí-la nos futuros piquetes

Incidência de pragas endêmicas na região ( cigarrinha por exemplo )

Principais forrageiras utilizadas por seus vizinhos

Qual tipo de volumoso conservado você se sente mais "confortável" em produzir: cana, milho/sorgo/silagem ou feno

Desculpe a extensão do "questionário", mas como já disse é necessário para que erremos menos ao dar sugestões.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr




<hr>
Helio Cabral Jr