VAQUERO - A nova forrageira para Eqüinos, Ovinos, Caprinos e Muares
Caro Sr. Kaupert ,

Foi citada uma produção de MS por corte de 4,5 a 13 toneladas por ha; entretanto é um dado digamos um tanto "solto", já que não foi citado sequer o período de descanso entre cortes e quantos cortes são feitos por ano ( verão e inverno ), adubação, etc, etc, etc...

Como uma empresa séria, a Papalotla não teria alguns dados mais concretos, do tipo:
Em latitude e longitude "tal", em uma altitude "x", sob um regime pluviometrico de "y" mm por ano e com uma adubação nitrogenada da ordem de 200kg ( ou outro patamar qualquer ) de N/ha/ano foi alcançada uma produção anual de "X" toneladas de MS por ha, com intervalo de cortes de "n" dias no verão e "m" no inverno.

Muitos produtores estão familiarizados com cultivares como tifton-85 e coast-cross, então para facilidade de mensuração, sob mesmas condições, como é a produção de MS da Vaquero comparada a estas duas cultivares?

Cordialmente,

Helio Cabral Jr




<hr>
Helio Cabral Jr