
Obrigado pelo comentário Marcelo, quando pensei no consórcio, estaria imaginando o mesmo para o período de seca, já que a pastagem não se desenvolve tanto, talvez o Estilosantes teria chances de se desenvolver melhor, além de contribuir como fonte de nitrogênio para a pastagem.
Fiquei um pouco com receio e imaginei se o período de "descanso" do mombaça, no qual utilizo 28 dias seria suficiente também para o bom desempenho do Estilosantes.
Sei que as  características morfológicas e o hábito de crescimento do Mombaça não contribuem para o bom desenvolvimento do Estilosantes, mas ví uma reportagem não me lembro em que canal, mas estava mostrando a consorciação entre o Estilosantes e a cana de açucar, não ví a reportagem por inteiro, mas achei interessante, pois é impressionante o bom desenvolvimento da leguminosa, mesmo estando sombreada pela cana, daí então pensei no consórcio com o mombaça, mas se tiver algum lance especial entre o consórcio com a cana e vc souber, estou curioso para saber.
Obrigado pela atenção
Um abraço!

Fernando J.F. da Silva
Zootecnista
São Carlos - SP 



<hr>