HELIO CABRAL Jr.
Caro Alexandre,

Desculpe-me se pareço inssistente, mas neste nível de produção a brachiaria decumbens tem total capacidade de atender suas necessidades, e por isso mesmo não vejo necessidade de você dispender um valor de monta em substituí-la.

E vamos um pouco além: você considera que a decumbens está degradada, pois bem, então ela está produzindo menos de digamos 50% de sua produção inicial? Apresenta áreas sem cobertura vegetal ( decumbens ) e/ou reboleira de invasoras que somadas representam mais de 20% da área total?

Você já pensou que a decumbens apesar de tolerar solos mais pobres em Ca e com V% ( saturação por bases ) na casa dos 35 ou 40, pode apresentar melhores e maiores produtividades com o aumento destes índices para casa dos 50/55 %? Esta pequena correção poderá ser responsável pela potencialização das respostas produtivas com a utilização das adubações nitrogenadas, fosfóricas e potássicas. Ou seja, dependendo de uma análise de solo a utilização EM COBERTURA sem nenhum artifício de incorporação ( para não danificar raizes e corôas ) de agrosilicio ( silicato de cálcio ) mais uns 20% de gesso agrícola ( se a recomendação total para elevar o V a níveis desejados for de por exemplo 500kg/ha de calcário, use 400kg de agrosilicio e 100kg de gesso - caso o agrosilicio não esteja disponível em sua região ou o esteja a preços mais elevados que o calcário, utilize um calcário de grão bem fino e no exemplo citado acima, na proporção de 350/370 kg deste para 150/130kg de gesso ). 

Rebaixe a decumbens a uns 10 ou 15cm e aplique em cobertura por estes dias ou no início de setembro. Controle as invasoras se houverem com o manejo indicado e após um acumulo de mais ou menos 100mm de chuva em um período não superior a 15 dias consecutivos, comece a contar cerca de 60 dias a partir dos quais o corretivo utilizado já deve ter surtido o efeito. Deste ponto em diante a pastagem deverá apresentar melhores respostas à adubação.

Por favor entenda a minha insistência na manutenção da decumbens caso você se enquadre nas situações já citadas, pelo simples fato que dentro destas condições de produção a maioria das gramíneas tropicais são capazes de atender as necessidades produtivas requeridas. A troca de gênero e/ou espécie de forrageira só implicará em custos desnecessários e que com vistas às estreitas margens tanto da pecuária leiteira como de corte, não deveriam ser impostos ao produtor rural.

Se no entanto você já tomou a decisão de trocar o empastamento de seus piquetes e meus argumentos não surtiram efeito, então lhe darei minha opinião sobre as cultivares escolhidas por você.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr
<hr noshade="noshade" size="1" class="bt_02" style="border-top-width:0px;">
Helio Cabral Jr