Qual o melhor sistema de produção?? Pastejo ou confinamento??
Fui produtor de leite até 1998, quando decidi encerrar a atividade para me dedicar ao cultivo de cana e amendoim. No momento, estou analisando a possibilidade de retornar a produzir leite e, nesses quase dez anos acredito que houveram grandes mudanças no setor. Quando produzia leite, trabalhava com confinamento o ano todo (silagem de milho) e rebanho HPB. Estou em dúvida quanto ao sistema a utilizar, se pastejo ou confinamento. Qual seria o mais viável economicamente?