Helio Cabral Junior e demais contribuintes do Fórum
Caro Wanderson,

O melhor que você tem a fazer é agendar uma visita a uma propriedade que tenha implantado o sistema "balde cheio".

No fórum "Genética" ( eu acho ), o Dr. Mario Zoni só considera com bons retornos financeiros desempenhos superiores a 32.000 kg de leite/ha/ano, o que daria cerca de 88 litros por ha/dia ou 7,3 vacas com média de 12 kg/lactação dia.

Agora se o próprio Chinelato estipula 1.000 reais como algo muito interessante por ha/ano, sem sombra de duvidas arrendar para cana neste valor é um grande negócio com muito pouco ou nenhum trabalho.

Eu enchergo terra como oportunidade de negócio, e se eu posso ter a mesma lucratividade praticamente sem esforço ou me dedicando quase exclusivamente a uma atividade é claro que fico com a primeira opção!

Perder dinheiro é um luxo para poucos...

E se você precisa de uma "paixão", arrende 20 ha para cana e produza leite super intensivamente em 2 ha no sistema "balde cheio"; você terá sua satisfação pessoal e uma boa rentabilidade sem muito esforço, além da vantagem de estar constantemente na propriedade e não perder sua ligação com a terra, além de poder acompanhar o uso que estão fazendo de suas terras.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr