duvidas com adubaçao na tanzania
Boa tarde a todos, recentemente fiz a analise de solo de meus piquetes de tanzania, que esta agora complentando um ano, e consultei com dois agronomos, porem cada qual com opiniao diversa. O primeiro recomendou 250kg;Ha de NPK 20 5 20, depois o indaguei sobre outro caminho e me disse que poderia tambem utilizar 200kg;Ha do NPK supersimples  00 18 00, depois de 20 dias mais 200 kg de 20 00 20 e depois de mais 45 dias de ureia que tem NPK de 45 00 0. O segundo me recomendou 150 kg do map  14 48 00, e depois em março  mais 150 kg do 20 0 20.  Desculpem a pergunta tao enrolada mas imaginem como eu fiquei com tantas possibilidades de adubo npk. o que os senhores acham o melhor caminho a planta vai precisar mais de qual componente no inicio das aguas para se desenvolver melhor afinal....  Muito obrigado e desculpem a falta de acentos do teclado aqui.