Tanzania x Mombaça
Senhores,

É com grande satisfação que venho a vcs, agradecendo desde já, depois de de descobrir este belissimo forum. 

Bom, pretendo implantar neste verão um sistema de piquetes rotacionados em 1,5 ha, com irrigação e adubação, visando lotações elevadas (10 UA/ha ?), ah, é gado de leite. Sou do Noroete do estado do Rio de Janeiro, de clima bem quente. O que uso, Mombaça ou Tanzania? Alguma outra sujestão?

E o tifton?

Tambem tenho uma area sujeita a encharcamentos periodicos, que vcs sujerem? Capim estrela, setaria, Pangola... 

Abusando da paciencia dos que porventura responderem... Tenho uma área bem encharcada, meio brejo, dá para aproveitar com algum capim?

Até!
Leonardo Lima Cordeiro
Italva - RJ