Cynodon: como saber a espécie?
Estou querendo formar um piquete para preparação de feno ( para experimentar). Apesar de possuir uma pastagem de braquiarão, chamou-me muito a atenção a grama que cresce em volta da casa e nas imediações do curral e do pomar, tanto pela velocidade de crescimento (vem nas águas rapidíssimo, atingindo até 60 cm), quanto pela intensa procura pelos animais, que parecem preferí-la até à braquiária, dada a voracidade com que a procuram. Que é do gênero Cynodon eu já determinei (estolonífera, invasora, enraiza nos nós, folhas verde-escuras finas e desprovidas de pilosidade). Os vizinhos do sítio me falaram que um antigo dono "a trouxe de fora". Porém a todos que pergunto tenho uma resposta diferente (grama estrela, coast-cross, quicuio, etc). Por eliminação acredito que seja um cultivar ou de estrela africana, ou uma outra do gênero cynodon. Procurei identificar pela inflorescência (6 "raminhos" perpendiculares a haste e um ou dois acima opostos e em alturas diferentes, mas são raros), mas não tive sucesso. Seria o caso de pedir uma análise bromatológica (se for, onde?). Pelas fotos que pesquisei na internet, não consegui ver muita diferença entre o coast cross, e as cultivares de diversos nomes (florakirk, florona, forica, etc). Independente da espécie acho que tenho algo de potencial nas mãos e gostaria de poder utilizá-la da melhor forma possível.