
Caro Varlon,

Irrigação é o último processo que se implanta quando se deseja intensificar a produção por área.

Isto dito, infelizmente, no seu caso, só vejo dois caminhos possíveis: aumento do custo de produção da pastagem e/ou fracasso do consórcio.

O problema é que uma planta C-3 ( leguminosa ) não tem vigor suficiente para competir com uma C-4 ( gramínea tropical ).

Se você manejar de modo a privilegiar a leguminosa, estará por consequência limitando a gramínea; se privilegiar a gramínea estará induzindo a erradicação da leguminosa.

Em sistemas mais intensivos, este consórcio não funciona.

Mas você pode argumentar que não tem intenção de intensivar tanto assim a produção... aí vem a questão: por que então irrigar??? Se não for para intensivar, o investimento além de não se pagar ainda por cima dá prejuízo.

Com um outro importante detalhe: mesmo que sua irrigação tenha custo zero ( o que é difícil, mas não impossível - aproveitamento de tubos e irrigação por gravidade - ), ainda assim o sistema seria problemático; as leguminosas tem raízes pivotantes e conseguem explorar perfís mais profundos de solo em busca de nutrientes e água, mas quando você adiciona água no sistema via irrigação, uma das poucas vantagens da leguminosa desaparece e você ainda dá uma "turbinada" na gramínea.

Dê uma repensada nos seus objetivos, converse com um técnico da sua região e procure a melhor orientação para o seu caso específico e os objetivos que você tem em mente.

Produtor rural já é a classe mais prejudicada deste pais e não se pode dar ao luxo de perder um centavo sequer; planejamento, conhecimento e técnica devem ser armas usadas para se minimizar ao máximo as chances de perdas e maximizar os lucros.

Leve um bom técnico para ver em "loco" sua propriedade e lhe aconselhar da melhor forma de proceder. Não encare isso como custo, mas como investimento!

Cordialmente,

Helio Cabral Jr