Adubação no inverno é viável?
Caro Márcio,

Fatores como fotoperíodo e intensidade luminosa interferem na produção forrageira, porém de forma muito menos significativa que a temperatura, os nutrientes no solo, água e manejo.

Se as temperaturas médias de inverno não baixarem de 18 graus célcius as gramíneas de modo geral fazem fotosintese.

A limitação que pode ser encontrada é com relação ao potencial produtivo da decumbens, que fica em torno de 3,5 a 4 UA/ha/ano. Como produção de inverno, em condições favoráveis de temperatura e umidade pode considerar cerca de 30/35% da produção total de MS/ano.

No caso da brizantha, com maior potencial produtivo, considera cerca de 30% do total de MS. 

Para tanto, destine de 25 a 30% do total de sua adubação anual para este período de "inverno".

Com a experiência você verá que pode destinar 40% ( dos 30% ) no inicio do "inverno", 20% ( dos 30% ) no meio e 40% ( dos 30% ) no final.

Atente para o fato que na maioria das vezes menor luminosidade significa também dizer menor temperatura ( períodos chamados de "invernado" quando o céu se apresenta completamente nublado, com ou sem chuva ); ou seja, pode ser que o fator limitante seja a temperatura e/ou falta de água.

Para extrair o máximo de produção no "inverno" onde as temperaturas não são o fator limitante é indispensável a utilização de irrigação, pois na maioria absoluta das vezes a água passa a ser o fator limitante.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr