Dúvida igual
Caro João,

Quais são os questionamentos do José Eustáquio???

Com relação à brachiaria mutica ( bengo, angola, etc ) é um excelente capim para vaca de leite, aliás como de resto quase a totalidade dos capins, bastando que sejam manejados de forma a se respeitar suas caracteristicas fisiológicas, as limitações edafoclimáticas e a intensivação ( ou não ) que se deseja dos mesmos.

Lembre-se de uma grande acertiva que é " capim bom é capim novo" !

Cordialmente,

Helio Cabral Jr