emboloramento da silagem de capim elefante
Tenho um pequeno sitio na região de silvania Goiás, fiz uma silagem com capim elefante napier que embolorou. 
O que pode ter acontecido?

Detalhe. o corte do capim foi muito tardio aproximadamente uns 160dias.
            Está silagem foi confeccionado com inoculante. e como o sítio é muito pequeno esta foi feita com corte manual e armazenada em baia de suino com dimensões de 4x3x1 de altura com piso cimentado. 

Se alguem poder me ajudar, desde já agradeço Marcelo