Pastagens - adubacao de plantio
gostaria de receber dicas sobre a melhor forma de fazer o plantio de pastagem com adubo. A maioria dos plantios que tenho conhecimento sao realizados com espalhadeira de calcario. Muitos produtores misturam adubos com semente e espalham com a distribuidora de calcario, mas sabemos que neste caso a eficiencia do adubo e muito reduzida devido a dificuldade da raiz localizar o adubo. As plantadeiras convencionais geralmente nao permitem espacamento menor de 50 cm entre linhas e portanto torna-se inviavel utiliza-las. Existe algumas plantadeira/adubadeira especifica para pastagem que permite esta operacao com seguranca e eficiencia??? afinal com o preco do adubo nas alturas precisamos ter seguranca de que as raizes da pastagem vao localizar e aproveitar o adubo.