confinamento com capim elefante
confinamento com capim elefante

Tenho aproximadamente 1hectare de capim elefante, gostaria de confinar 15vacas holandesas, este confinamento seria para as aguas e na seca (na seca usaria cana ) e estas vacas seriam alimentadas com capim fresco cortados todos os dias  pois meu sítio é muito pequeno é bastante inrregular(2alqueres).
PERGUNTO:
esta capineira é pequena para este numéro de vacas? para ser viável esta ideia teria que fazer 2ou 1ordenha? posso dar capim picado para bezerros? Qual a quantidade que cada vaca come? quantas vezes teria que alimentar no dia? só o capim é o suficiente para que cada  vaca me forneçam 10litros diários? tenho que usar um concentrado? Qual seria a quantidade? (aproximadamente)que altura eu cortaria este capim? (poi, vejo que tem pesssoas que corta rente ao chão e outras aproximadamente 50cm do chão)

Quem puder esclarecer minhas dúvidas desde já agradeço .pois ainda não tenho experiência alguma.

marcelo