
Cara Clelia,

Primeiramente você deve traçar claramente seus objetivos. Você estaria implantando esta nova área de pastagem por falta de forragem para seus animais nas próximas "águas"?

Se assim o for, você terá uma boa colheita de milho e uma péssima formação de pastagem, provavelmente com alto índice de praguejamento e um bom custo posterior para "limpar" a pastagem, sem falar na falta de forragem no período mais crítico do ano.

Quanto as cultivares de panicum que pretende implantar só se justificam se a área for piqueteada e explorada sob manejo de lotação intermitente ( rotacionado ), de forma semi ou intensiva, com correção de solo ( se a análise assim o mostrar ) e adubação de plantio e produção.

São dois excelentes capins, mas que exigem um manejo bem criterioso, caso contrário passam do ponto ideal muito rapidamente e são rejeitados pelos animais.

Muito cuidado para não incorrer em um erro comum a muitos produtores:"eles escolhem o mombaça, preparam a terra como se fosse para o "braquiarão", plantam como se fosse "braquiarinha" e manejam como se fosse humidícola". O capim produz mal, não atende ás expectativas, degrada rapidamente e aí culpa-se o capim!

Consulte um bom agrônomo de sua região, leve-o para avaliar a área, exponha a ele seus objetivos e expectativas e discuta com ele as opções.

No caso de se plantar consorciado para uma maior produção inicial de forragem eu escolheria o milheto ao invés do sorgo forrageiro; maior produção, melhor qualidade e maior palatabilidade.

Cordialmente, 

Helio Cabral Jr