Substituição de capim
É possível, através de manejo, substituir a gramínea de uma área? A situação é a seguinte: tenho uma área de 1,6 ha aproximadamente que quero dividir em  7 piquetes e pretendo deixar com grama-estrela (principalmente pela agressividade e velocidade de crescimento dela, além de observar que é bem aceita por vacas, bezerros e equinos). Ocorre que a área em questão, como vinha sendo utilizada sem nenhum critério, apresenta uma população de plantas onde, além da grama já existente, apresenta várias plantas de braquiarão, e uma grama local chamada de cigana (esta a meu ver a principal competidora, pois, é baixa, grama muito bem e cobre o solo com seu caule- se estou lembrado das aulas de biologia, é rizomatoza) o problema é que os bovinos não conseguem "morde-la" por ser baixa, se bem que as éguas conseguem. Penso em dividir a área em piquetes e contolar a entrada e saída dos animais em intervalos curtos de tempo, adubando em seguida, para dar chance da grama-estrela ir cobrido a totalidade do terreno, principalmente nesta época de chuvas em que ela atinge até uns 70 cm de altura. Alguém pode me ajudar?