
Caro Varlon,

A quantidade de P não se altera, entretanto deve ser ajustada a "dose" dispensada em cada "matracada".

Suponhamos que você tenha determinado que seriam necessários 90kg de P2O5 por ha ( o que daria aproximadamente 500kg de super simples ), e que você irá usar 5 plantas por metro linear com espaçamento de 0,5m entre linhas.

Seriam então 20.000 "matracadas" por ha, sendo necessária a dispensação de 25g de super simples por "matracada".

No primeiro ano pós plantio é quando o capim mais necessita de P para boa formação de seu sistema radicular, portanto a fonte que tenha boa solubilidade e boa relção custo-beneficio é a melhor; em boa parte das vezes isso significa super fosfato simples.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr