Tifton
Caro Fernando,

Se o seu manejo do tifton estiver correto, com os animais entrando com 25cm de altura e saindo com 12/15cm o maior problema que você está enfrentando é o de ir contra o que a natureza levou alguns milhões de anos para moldar, ou seja, o hábito de pastejo de bovinos!

Bovinos são animais "visuais", ou seja, tem bons sentidos de tato, olfato e audição, mas quem predomina é a visão.

O hábito de bovinos em pastejo é algo já mais ou menos bem estabelecido: de pouco antes do amanhecer até as primeiras horas do dia; depois entre 11:30 e 13:00 e finalmente do final da tarde até as primeiras horas da noite.

Note que o pastejo noturno só se dará de forma mais intensa se algumas condições estiverem presentes: extremo calor diurno, certa claridade noturna ( luar, etc ) e principalmente pastagem de qualidade e com alta densidade ( quantidade de MS por extrato de altura ).

Se tudo isso estiver correto, há que se fazer uma averiguação in loco para se determinar a causa, mas se eu fosse dado à apostas, apostaria que o problema ou está no manejo da pastagem, ou no tempo que os animais tem acesso à mesma ou na lotação utilizada ( que pode estar aquém da capacidade de suporte se o manejo da altura de entrada e saida estiver correto ) ou em um somatório das 3 possibilidades.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr