confinamento de capim elefante mais ureia nas aguas e cana de acucar  mais ureia na seca
Caros amigos,

Tenho uma pequena propriedade, 3 alqueires, em Goiás no municipio de silvania. esta proprpiedade possui um terreno muito acidentado e montanhoso o que dificulta muito a producao de leite nesta propriedade. como  a área é muito pequena,acondicionando no máximo 10vacas, e muito acidentada gostaria de saber se é viável eu confinar aproximadamente 40vacas com a seguinte alimentacao:

- No período chuvoso capim napier mais uréia
- No período seco cana de acucar mais uréia

Por gentileza, quem puder trocar informacoes desde já agradeco muito, pois, estou quase deichando a propriedade.