Pastagens de inverno
Caro Aroldo,

Aqui em minha região ( Governador Valadares - MG ) os técnicos do Balde Cheio tentaram fazer este consórcio apesar dos meus alertas em contrário, já que minha região é quente, com temperaturas médias de inverno normalmente não caindo de 20 graus e minimas absolutas podendo ser contadas nos dedos as vezes que baixam de 16 graus.

Foi um rotundo fracasso, principalmente com o mombaça.

Entretanto, relativamente próximo à minha cidade, no município de Inhapim que tem altitude bem maior que aqui e mínimas mais baixas, 2 técnicos amigos meus que trabalham no Balde Cheio relataram sucesso nesta prática.

Como você disse, 3 condições para o sucesso da técnica são: fertilidade de solo, baixas temperaturas e irrigação ( note que estas são gramínes temperadas - C3 - e que exigem de 3 a 4 vezes mais água que as tropicais - C4 - para produzirem um mesmo kg de MS ).

Cordialmente,

Helio Cabral Jr