pastagens / filosófia
Caro Márcio e Demais Senhores Debatedores,
tenho reparado que o pastoreio rotacionado, funciona muito melhor quando se usa principios mais naturais, com à adubação do solo, com à altura do capim(Cynodon), deixando que bactérias, fungos, vermes, protozoários e toda uma microfauna, os deixando 'trabalhar', nem infestações de largatas tem nos incomodado, como antes, com o capim mais baixo(mais vunerável). 
São vantagens que não conheciamos, como com o capim mais alto, minoriza à evapotranspiração. Não é critica mas algumas pessoas querem pegar estudos de Zonas de Clima Temperado, e trabalhar com uma planta trópical da mesma forma(lendo estudos de países como EUA e Nova Zelândia; sim não é contraproducente, conhecer estas pesquisas e manejos, mas em verdade quase impóssivel, querer seguir como cartilhas - temos que criar nossas próprias técnicas).
meus respeitos a todos                                                         marcelo