Pecuária de Escala  X  Pecuária Familiar
Elas tem como coexistir(?) , hoje quando os pais perderam o domínio sobre seus filhos, estes pais estão envelhecendo e seus filhos não querem ter à vida escravizada pelo leite.................quando as tatuagens, celulares, e outras coisas são os 'artigos de primeira necessidade', onde vai parar à Pecuária Familiar.       
         Acredito que os atuais jovens, prefiram trabalhar com carteira assinada, e folga semanal, férias e 13o salário....do que junto a seus pais,  os sete dias por semana, 30 dias por mês ou melhor, os 365 dias do ano......
         O que meus pares pensam sobre este tema, terrivelmente, atual ?

muito grato, respeitosamente
marcelo