Pastagens e Conservação de Forragens
Senhores debatedores!

A questão técnica, ao que me parece, há muito foi colocada sob segundo plano para que a questão política, com todas suas implicações, ganhe relevo. Mas o importante é não se continuar chorando o leite derramado.  

Constato, de plano, alguns ressentimentos em relação ao resultado do pleito presidencial. Lágrimas e algumas feridas abertas ainda impedem alguns de enxergarem as conquistas e influenciam negativamente a opinião de outros. Mas os olhos secos e as feridas devidamente lambidas e submetidas ao tempo, latejaram com menos intensidade e, no futuro, não impedirão a constatação da realidade que nos cerca.

A realidade? Temos 500 anos de história e apenas 8 anos de governo popular. Exigir, em apenas 8 anos, soluções para todos os problemas acumulados em meio século fere o príncípio de justiça, além de soar ilógico e até mesmo irracional.

Todos os índices econômicos e sociais sugerem que crescemos muito nos últimos 8 anos. A aprovação ao governo chega a quase 80%. A ONU, o FMI, o Bird e outras instituições internacionais apontam o Brasil como modelo a ser seguido por todos os povos que perseguem crescimento econômico com justiça social e liberdade. O governo Lula é, de longe, o período mais fértil de nossa história no que concerne à educação, desenvolvimento social, crescimento econômico, expansão do crédito, construção de infraestrutura e, principalmente, escensão social. 

Nestes 8 anos todas as classes sociais foram beneficiadas pelas políticas públicas, sendo que as classes C, D e E sustentaram o mercado internos do País durante a crise financeira que varreu o mundo em 2008 e 2009.

Os programas sociais implementados no governo Lula foram copiados pelo EUA e adotados pela ONU como soluções para os países em desenvolvimento atacados pela misérias advinda da injusta distribuição da renda.

Então vamos estabelecer um pressuposto para a discussão. Os pensamentos e opiniões contrários às conquistas refletem posição minoritária e desvirtuada da realidade. E numa Democracia as posições minoritárias devem ser respeitadas, enquanto a maioria estabelece e determina o caminho a ser seguido. Exatamente como se fez nas urnas no final de outubro. E, ademais, as opiniões desvirtuadas da realidade reclamam o socorro da psiquiatria e não a prevalência nos foros de debate das grandes questões do Brasil. 

Observo que, numa inversão de perspectiva, neste debate, os vencidos nas urnas tentam, arrogantemente, submeter ou excluir opiniões e, perigosamente, tentam até mesmo excluir debatedores. E depois acusam a "esquerda" de totalitária e autoritária.

Precisamos construir um ambiente democrático no qual as opiniões se envolvam dialeticamente em busca de solução para as grandes questões nacionais, sem divisões, proibições ou exclusões de qualquer espécie que, sabemos, são alimentadas muito mais pelos preconceitos atávicos do que pelos dados verificáveis na realidade comum que no cerca.

Busquemos a realidade do País e deixemos de lado os preconceitos sociais e econômicos, pois do contrário não estaremos debatendo com seriedade os problemas e as soluções que tanto desejamos. 

Enfim, como diria o jovem que alguns de nós somos ou fomos:

- Vamos cair na real! 

O Brasil real é o objeto do processo dialético. O Brasil de outrora é apenas um quadro na parede. E como dói!

Vicente Fernando Oliveira de Araújo