O  C A P I M ' M I L A G R E   B R A S I L E I R O',  E X I S T E ? ? ?
Caro Hélio e demais Produtores, 

em minha região nas pastagens dos morros o Capim Gordura(Melinis minutiflora) (cv. Roxo e Cabelo de Negro, muito preferidas, em detrimento do cv.Branco). Depois de arrancarem os cafeeiros, este veio com muita força, mas lotação muito baixa, uma vaca/Alqueire fluminense (27.225 m2; 75 x 75 braças ou ainda 1/400 de uma Sesmaria, de uma légua2).

Nas varzeas e terras baixas o Capim Angola(à nacionalizada, Brachiária mutica), muito afamado na época.
Para os cochos o Capim Guatemala( ultra resistênte à secas, Tripsacum laxum Nash.), umas primeiras cultivares dos Gigantes(Panisetum purpureum, chamado de Napier), algumas capineiras muito bem cuidadas do precioso Capim Imperial( Axonopus scoparius, baixa lignina), até a Lágrima de Nossa Senhora(Coix lacryma-jobi L.), ia parar nos cochos...

Um pouco do Quicuio(Pannisetum clandestinum Hochst.), nos meados da década de 1970, aparecem as Brachiárias, primeiramente, a Tanner grass( Brachiária radicans)a Brachiária do "Brejo" e logo a seguir à B.decumbens, seguida da cigarrinha no ano posterior.

No ano de 1976, ganhamos de um amigo uma porção do Camerum( Panisetum purpureum Schumach), que coube na frente de um fusca, e lá fomos felizes para casa, com uma grande esperança na produção de massa verde do gigantesco Capim Camerum.

por hoje fico por aqui, meu abraço a todos..............marcelo