O Verdadeiro Tifton 85/ Não é Vaquero, Gaucho, Tierra Verde e outros
Senhores,

Estão se criando muitas expectativas sobre uma Mistura de Cynodons denominada Capim Vaquero, ou até a chamando de Cultivar CD 90160; mas não é só isto que vem no saco das Caras Sementes, virão tanbém as Cv. MIRAGE e PIRÂMIDE, que são duas graminhas colocadas na Mistura, para tapar melhor o que a CD 90160, deixa de clareiras no Stand da pastagem. . .

Produtores, tudo que realmente presta nesta vida dá um pouco de trabalho; nos EUA esta cheio desta misturas, inclusive de 50 a 60% destas tais, tem o mais sensível Cynodon à doenças, trata-se do NK 37 ou GIANT e tem baixa fecundidade, também. . .

Será que só nos que somos expertos, os americanos seriam tolos em usar o legítimo Tifton 85 (muitas vezes chamado de o Rei Capim, por eles) e outros Cynodons que na sua imensa maioria são propagados por mudas ou estacas. . .

Este Cynodon, o CD 90160, é classificado pela Universidade da Geórgia como Pobre, esta Universidade é o Centro de Referência dos Cynodon, muito difundidos por todo o Sul dos EUA, onde são muito apreciados, sendo considerado o Padrão Ouro da Agropecuária Americana o Fardo de Feno de 1a do Tifton 85 !

Será que o PhD GlennW.Burton, que oficialmente estudou estes Cynodon(forragens, gramas e relvas; para uso em parques, campos de golfe, campos de futebol, jardins, feno, pastagens e muitos outros fins) por 61 anos de sua vida; o homem que duplicou a produção do Milheto, o professor que seus estudos contribuiram para a criação dos Milhos Híbridos; o Mestre que foi condecorado com altas insígnias honoríficas 81 vezes, incluido por Presidentes Americanos, que desde 1975 tinha cadeira no Hall  da Fama da Agricultura Americana, não descobriu isto no CD 90160, mas fez à Coleção Tifton, Varias Gramas, Milhetos, criou ferramentas genéticas e outros feitos na pesquisa de forragens, sendo o nome mais importante da área das forrageiras. . .

Mas, enfim cada cabeça uma sentença, dinheiro e tempo, não aceitam desaforos !
A palavra esta pleiteada, a Vossas Senhorias. . .

Meus respeito, aos que se fazem para ser respeitados !
marcelo