Que capim é esse?
Prezados Hélio e Márcio,

acredito que estamos falando de duas coisas um pouco diferentes o que o Caro Márcio esta se referindo é mesmo à nossa Brachiária decumbens, pois talvez não seja conhecida como em nossas regiões, Prezado Hélio.
         De muita valia seria a possibilidade do Márcio colocar umas fotos, da planta arracada fresca, disposta sobre um fundo claro (amarelo ou pardo), com uma caneta ao lado para termos a dimensão referência da planta.
          Senhores, estou fazendo força para contribuir, com meus parcos conhecimento....perdoe-me !

um abraço à todos
marcelo