Manejo do braquiarão.
Caro Márcio Macêdo,

       não manejamos o capim baixo, pois ele mais alto se defende melhor da evapotranspiração, e cria uma biota de solo muito importante; biota esta que se encarregará de transformar as fezes e urina de suas vacas em fertilizante biológico, de efeito retardado, frente ao imediatismo da Uréia (N), e sua rapidíssima volatilização ...
      Estas no caminho certo, o solo com maior matéria orgânica, não se compacta com facilidade - e aumenta à CTC !

um grande abraço
marcelo