CAPIM ARIES  X  CAPIM ARUANA
OLÁ DEBATEDORES!!!

Temos aqui na região uma grande "IMPORTAÇÃO" capins de fora do Rio Grande Sul, sendo que ma maioria das vezes trazidos das Regiões Centro-Oesto e Sudeste para a confecção de pastagens permanentes para a produção de leite. 

Em 2010, foi trazido para nossa região (Vale do Taquari) o capim aries, com a promessa de pastagem tão boa ou melhor do que o TIFTON (68 ou 85), sendo que a alegria maior do produtor, que é  plantado via semente.

Porém com o "andar da carruagem", a semente do capim aries se tornou muito cara aqui, sendo que se  buscou outra alternativas de pastagens permanentes com a utilização de sementes, onde o capim aruana entrou na jogada.

Como citei no inicio, são capins que já vem sendo a mais tempo plantados em outras regiões do país.

Gostaria de informações dos participantes para aprender um pouco mais sobre o assunto

ATt