Pastagem Rio Grande do Sul
Olá pessoal, tudo bem...

Minha família adquiriu uma pequena propriedade 7ha aqui no RS e estamos pensando na criação de gado de corte de forma rotativa. Animais plenamente tratados a pasto somente com sal mineralizado a disposição.
Gostaria de informações a respeito da formação da pastagem de inverno. Ressaltando que o frio de forma intensa prejudica bastante as pastagens nativas aqui.
O que eu poderia consorciar com a pastagem nativa a fim de obter o máximo de produtividade de pasto possível durante TODO O ANO com baixa manutenção...
Leguminosas seriam uma boa idéia?

Agradeço muito a ajuda de vocês!