Pastagem de Trevo Vermelho
Boa Noite.
Tenho pastagem formada de trevo vermelho com cornichão são gabriel, faço plantio de aveia e azevém no inverno, Mais tenho problemas com acidose no verão, época esta em que nao tenho presença de gramineas. Gostaria de saber se alguem pode me indicar alguma gramínea perene que eu possa conssorciar com o trevo e o cornichao para que nao tenha mais problemas com acidose, já tentei colocar festuca porém não nasceu quase nada! Se alguem tiver alguma opnião sobre o assunto....
Desde já agradeço!