Pastejo Rotacionado
Bom dia!
Estou iniciando um projeto de produção de leite no sertão da Bahia e gostaria de informações que me ajudem nesta tarefa.
- Tenho uma propriedade de 20 hectares com uma disponibilidade de água (poço) de 18 mil litros por dia; tenho um reservatório de 40 mil litros.
- Pretendo plantar capim vaquero por diversas razões (plantio por semente, resistência a seca, produção de forragem, poder de rebrote )
- A pluviosidade de minha região fica na faixa de 600 a 800mm/ano, sendo distribuídos entre nov a fev.
- Objetivo criar 20 a 25 vacas com produção estimada de 20 litros/dia em sistema de pastejo rotacionado e duas ordenhas.
- O solo é de boa qualidade e farei adubação com ureia e esterco;

Questionamentos:

Meu projeto é possível?
Minha fonte de água é suficiente para irrigação dos piquetes ou é necessário buscar outra fonte?
O capim é o mais indicado?
Qual o dimensionamento dos piquetes levando em consideração que o gado é da raça girolando?

Abraços!