Irrigação de pastagens com CAPIM VAQUERO, quais os entraves para o sucesso?
Tenho uma pequena propriedade em Goiás e gostaria de implantar a irrigação em 3 hectares com Capim Vaquero.

Onde meu volume de água dependerá da perfuração de um poço artesiano. Que espero que seja no mínimo de 5000 L/h.

Acredito muito no potencial do capim vaquero (Facilidade de plantio, alto valor proteíco, alta produção de matéria seca), mas gostaria de saber se funciona na prática.

Gostaria de colocar 10 animais por hectare o ano inteiro no Capim vaquero irrigado e reduzir o uso de concentrados com vacas de alta produção.