Tifton 85 no Rio De Janeiro
Olá,
Sou novo aqui no fórum e estou começando  na pecuária,
Estou implementando uma pequena área de pastejo rotacionado  aqui em Santo Antônio de Pádua  RJ e no início da próxima temporada de chuvas pretendo plantar a forrageira.
 Sobre  forte influência de  informações colhidas neste site escolhi o tifton 85, mas pelo fato da sua propagação ser por mudas, não sei aonde achar um fornecedor. Alguém do noroeste fluminense ou da zona da mata mineira  tem conhecimento do  tifton aqui na região?  Alguém conhece um fornecedor na região. 
Ps. Área plantada será de 2ha de área plana 
Desde já Obrigado