Cana-de-açúcar para alimentação de ruminantes
Esta semana começá o Curso Online "Cana-de-açúcar para alimentação animal: produção, balanceamento de rações e desempenho".

Os instrutores serão três grandes especialistas no assunto: Thiago Fernandes Bernardes (UFLA), Gustavo Rezende Siqueira (APTA), Patrick Schmidt (UFPR), que responderão todas as dúvidas, através do fórum da plataforma.

Ao final do curso, todos os alunos receberão um DVD como cortesia!

Para saber como participar, acesse: http://www.agripoint.com.br/curso/cana-animal/