Rotacionado para corte
Boa noite. Apesar de estarmos no milkpoint, preciso fazer uma questão sobre gado de corte, já que o beefpoint esta com o fórum desativado.

Na propriedade tempos dois módulos de rotacionado para leite, uma área de cana e uns piquetes para bezerros e vazias.

Porém fica uma área de quase 9 ha com pouco uso, que as vezes e até alugado pros vizinhos. Minha pergunta é: seria viável fazer um sistema rotacionado para recria nessas 9 ha? Considerando que o sítio está voltado para o leite e esta é a fonte de renda principal, pode se tirar alguma vantagem com essa área para corte?