Capim mulato
Meu marido e eu adquirimos uma propriedade de 100 hectares há mais de dez anos e até agora nada deu certo. Ainda não somos da área, mas preferimos a produção de leite. Neste fim de ano as pastagens ficaram degradadas e  fomos orientados a plantar o capim mulato. Ainda não podemos acompanhar o desenvolvimento dos trabalhos porque moramos a 800km de distancia. O correto seria aguardar nossa disponibilidade de tempo para a dedicação à atividade. Mas colocamos o carro à frente dos bois e  agora é acabar com tudo, apos o prejuízo ou continuar mais um pouco. O que vocês acham do capim mulato? Nossa área deve ser de pelo menos 40 hectares. Estamos replantando a cana.

Obrigada

Lizete