Pastejo rotacionado + concentrado para engorda de boi
Estive estudando e acredito que encontrei uma possibilidade mais eficaz de lidar com um melhor ganho de peso nos animais de corte, mas queria ajuda de vocês.

Tenho uma pequena propriedade com 15 ha e estava querendo corrigir totalmente meu solo, adubar e replantar o capim nativo ( B. Decumbens ). Para iniciar um pastejo rotacionado com adição de concentrado. Queria uma opinião sobre essa ideia e se possível tirar algumas dúvidas em relação :

-Adubação
-Tipos de capim para melhor aproveitamento ( resido em Pernambuco, Mata Sul)
-Adubação nitrogenada no piquete após a rotação.
-Viabilidade dessa ideia.

Desde já, muito obrigado!