VIVEIRO MUDAS TIFTON 85.
Amigos, criei um viveiro de mudas de Tifton85 em Cachoeira do Sul RS , minha area é de 20 metros por 74 metros, plantei entre linhas de 70cm com intervalo de 30cm, no dia 02 dezembro colhi as mudas e plantei no mesmo dia todas com caules avermelhados e longos, fiz as mudas com mais ou menos 6,7 e 8 gemas enterrando de 3 a 5 gemas, hj no dia 10 de dezembro percebo que muitas estao começando a largar folhas em forma de charutinho, mas a  maioria estao todas secas sem inicios de vida, é possivel isto? quantos dias ainda devo esperar para arrancalas e replanta-las? obrigado