Um absurdo um golpe uma fraude !! Que pais é esse ?
Estava buscando na internet por sementes de capim vaquero e encontrei sementes de tfton85!! Sim de tifton ..e ele nao estava chamando o vaquero de tifton erao fotos de tfton 85 mesmo. Esta vendendo como agua ..vendendo muito !! Sera que nada pode ser feito ? Um golpe tao descarado ..so podia ser no brasil nao ah lei para punir isso ? Quantas pessoas enganadas !!qualquer duvida buscar por tfton no sit ..mercado livre ..encontrarao a semente do hibrido .encontrarao a mula que de cria !