Grupo Whatsapp
Olá pessoal estou criando um grupo para produtores de leite, afim de trocarmos nossos conhecimentos, esclarecer duvidas, preços de mercado, nutrição, administração, ou seja, tudo sobre a pecuária leiteira. Para fortalecermos ainda mais nosso setor, que carece muito de organização e união, pois nosso árduo trabalho, faça chuva ou sol, não temos dia nem hora muito menos feriado...E que tudo isso na maioria das vezes não é "reconhecido". Recebemos preços injusto, que muitas vezes nem os custos cobrem, PRODUZIMOS, entregamos nosso produto, para somente depois de dias, sabermos quanto vamos RECEBER...


INFORMEM SEU CONTATO...
ex.:
       Pedro Ribas. Cruz Alta RS (55)991000000. Produtor