Terra arenosa.
Ola.Tenho uma propriedade na regiao de Comodoro MT.Analise de solo recomendacao 3 mil kilos calcario(dolom).Adubacao 400kilos 05-25-15.Por Hequitares.                                       Na area encontra capim MG-5 por sinal esta bonito.Quero comecar a reforma os pasto pq esta comecando a da erosao,irei fazer curva de nivel.                                                                  Estou  com 3he de teste joguei a dose calcario e 200k(metade) adubo. Plantei sementes encrustada mg-5 e coloquei  um milho pra te ideia de Como ia.Capim naceu bem(20) kilos heq plantei na matraca pq estou comprando um trator agora pra reforma a terra..Ja o Milho naceu uma beleza so a formiga que cortou uns 30%  nao me preveni contra elas,Mais nao e o caso,foi um teste.Creceu ate uns 70cm e nao crece mais.                                                        Minha duvida e nao tenho outro recurso de ter uma adubacao mais em conta? Algo mais viavel.