DUVIDAS SOBRE QUAL CAPIM IMPLANTAR NO MEU PASTEJO ROTACIONADO
Boa tarde. Estou pensando em implantar 2,0ha de pasto no sistema rotacionado. Sendo que 1,0ha ja estou quase decidido pelo mombaça. A duvida é a seguinte. Aproximadamente 1,0 ha tenho problemas com enchentes. Tipo é uma área de solo altamente fértil, mas próximo ao rio e no período das chuvas as vezes o rio transborda e cobre tudo com uma altura de até 1,5 ou 2m  de lamina. Mas só permanece no máximo por 3 dias. Então a minha duvida é nessa área passiva de alagamento qual capim plantar? Será se o mombaça tolera esse período de águas? Detalhe isso não ocorre todos os anos. Faz 5 anos que não ocorre.  
agradeço espero que possam me ajudar.