Adubação
Pessoal muito boa tarde, sou novo no fórum e tenho uma pergunta para discutir com vocês.

Ao buscar na internet pude ver que algumas pessoas fazem adubação de pastagens com 500 a 600 kg de nitrogênio  por hectare por ano em pastagens irrigadas , conseguindo 15 u.a por hectare. Quem utiliza esta aplicação  pode me explicar como ela  deve ser dividida, ou seja quantas aplicações  tenho que fazer, tenho que aplicar quanto de nitrogênio  em cada aplicação sendo que na minha região  o capim responde a adubação de Julho até Março, entrando em estacionalidade de abril a Junho devido a temperatura.

Quem souber ajudar obrigado.