Sistema Misto de Produção
O fator limitante que vejo no sistema de produção a pasto é a alternância de dietas, pois, com o período longo de seca que temos, passamos seis meses no cocho e seis meses no pasto, obrigando o rebanho a sucessivas adaptações da flora ruminal. Se pudéssemos esticar o pastejo por período mais longo (prolongando as águas e encurtando a seca), talvez melhorássemos ainda mais o desempenho econômico da pecuária leiteira em pastejo no Brasil. Quais as alternativas para isso: a) A irrigação no início do outono e na primavera seria uma boa idéia? b) E o uso de ferti-irrigação orgânica e/ou química nas pastagens naqueles períodos? c) Em qual medida seria viável este encurtamento da seca, nas diversas regiões do Brasil?