Pastagem de Trevo
Caro Eduardo:

Gostaria de ter mais informações sobre o local onde você trabalha (qual o município??). Pelo que você disse creio ser na região sul do país. Eu trabalho na Colônia Witmarsum (Sul do Paraná), portanto creio que possa te dar uma contribuição quanto ao teu problema.
Em primeiro lugar, digo que é louvável que os produtores daí tenham interesse em plantar leguminosas. Certamente ajudarão a manter a regularidade na oferta de forragem (aspecto que eu considero como o maior desfio para trabalhar-se com pecuária leiteira). As leguminosas chegam a incorporar até 200 kg de N/ha/ano no solo, beneficiando não somente a si, mais a outras forrageiras que estejam presentes em consorciação. Aqui na Colônia temos resultados muito bons com trevo branco, que se pereniza nas áreas de pasto, fornecendo matéria verde inclusive durante as entressafras (saída do inverno e saída do verão). Também conseguimos em algumas propriedades produtividades de até 30 L/vaca/dia de média do rebanho, com muitas vacas ultrapassando os 40 L/dia.
Pela qualidade do volumoso e pela regularidade na oferta, creio ser imprescindível a utilização dos trevos na pastagem.
Os problemas que você relata se dão provavelmente por uma presença muito pequena de gramíneas na pastagem. O ideal é que haja um balanciamento entre proteína e energia no pasto. Dessa forma, uma pastagem que apresente muito trevo mas pouca aveia ou azevém, por exemplo, pode causar problemas de timpanismo, principalmente para animais pouco adaptados nessa dieta.
Mesmo consorciandpoo gramíneas e leguminosas, em determinados períodos quase só se tem trevos (nas entressafras). Nesses períodos pode-se lançar mão de suplementação com volumosos energéticos como silagem (seja de milho, sorgo ou pré-secada de pasto) ou concentrados (como polpa cítrica ou outras matérias primas energéticas).
Lembre-se que o alimento mais barato para as vacas é pasto colhido pelos animais. Os outros ingredientes presentes na dieta devem servir como complemento, e nunca como a base da alimentação. É preciso desonerar a produção, BUSCANDO-SE REDUZIR AO MÁXIMO O CUSTO DE PRODUÇÃO DA ATIVIDADE. Portanto as vacas devem permanecer no pasto o maior tempo possível. O pasto tem de ser o arroz com feijão e não a sobremesa.
Outro fator importante é o manejo. De nada adianta consorciar a pastagem e manejá-la inadequadamente. Divida a área em piquetes e respeite a fisiologia do pasto (Pastoreio Voisin).


Espero ter contribuído.


Um abraço.


Eng.-Agr. Ederson Antunes