Quando criar ou não criar o bezerro separado da mãe?
Pessoal,

Há alguns meses atrás comecei a criar meus bezerros separado da mãe para melhor alimentação dos mesmos, melhor manejo na sala de ordenha e outros fatores.

O problema que levo a vocês é o fato de que algumas vacas, mães destes bezerros, não querem descer o leite, hoje com 2 meses de lactação, estão dando pouco leite, na ordenha da tarde, dão apenas meio litro, quando no máximo 1 litro e meio, sendo que são vacas para dar pelo menos 5 litros de tarde.

Será que não podia ter separado o bezerro da mãe? O que fazer agora?
Tentei levar o bezerro de volta a mãe, mas ela não o reconhece nem o aceita mais.
Será que é por conta de algumas destas vacas serem mestiças com vacas não especializadas em leite? Se sim, até que ponto pode-se dizer que este seria o problema?

Pergunto, quando NÃO deve-se criar separado o bezerro da mãe?

Aguardo a colaboração de todos!
Eizami Abdiel
Pires do Rio - GO