Alimentação e produtos veterinários
Olá a todos, estou iniciando neste ramo e gostaria de tirar algumas dúvidas a respeito de bezerras fêmeas.
Meu intuito é tirar leite no fuguro, e estou com algumas bezerras 3/4 holandesa de 6 à 9 meses de idade, estou alimentando elas com silagem de milho, fubá de milho e ração própria para bezerro.
Para cada saco de silo (+ ou - 40kg) coloco 3kg de fubá e 1kg de ração. Estou fazendo a dosagem correta da alimentação?
Tenho dúvida também de quais produtos veterinários devo aplicar nelas alguns dizem que devo aplicar todo mês ripercol, detomax, ade, modificador, ivomec, e como estou iniciando agora gostaria da opinião dos amigos do fórum.
Elas estão aparentemente fortes, apenas uma que está mais magra pois as outras maiores não deixa essa menor comer direito, e também estou percebendo que elas estão com carrapatos também.
No aguardo de informações.

Abraços