Aleitamento de bezerras girolando.
Caros colegas,
Preciso de ajuda !! A mortalidade de bezerras em minha propriedade em 2013 esteve em torno de 40 %, índice altíssimo, principalmente das bezerras entre 90 - 180 dias. Trabalhava com o manejo de machos e fêmeas amarrados em ¨casinhas¨ , aleitamento  com sucedâneo após 7 dias, 2 vezes ao dia , concentrado ( milho, soja , mineral ) e agua.
Retirei as bezerras das casinhas e agora estão soltos  em pequenos piquetes de 50 m2 e o mesmo trato de antes , sucedâneo , ração e água .
Não vi muita diferença, a mão de obra é boa , parece que as bezerras saem fracas após o período de aleitamento.
Já pensei em tratar com leite integral, ou qual seria uma boa marca de sucedâneo ?
Desistir dos machos ? Dar 4 litros de leite integral as bezerras pela manhã e depois somente concentrado ?

Estou precisando muito de opiniões de produtores experientes com sucesso.

Desde já agradeço . Tiago