Dieta para bezerras
Gostaria de sugestões de dieta para bezerras.
Eu estava pensando em fornecer um leite e um pouco de concentrado até os 3 meses. Após isso, forneceria sal proteinado com 22% de PB e volumoso (cana picada ou casaca de soja), até os 6 meses. Até 1 ano eu só mudaria para um sal proteinado com 18% de PB. Após isso forneceria um sal proteinado com 16% de PB e pasto.
Se alguem pudesse opinar sobre esse manejo eu agradeceria. Podem criticar bastante, mas sugiram outra dieta...
Obrigado pela atenção.