IN 51
Os equipamentos que possuo para ordenha são novos, o proprietário não os utilizou, fiz um teste com 3 vacas de um vizinho e funcionou bem. Em relação a  IN 51,o ordenha não terá contato manual, mas para pequenos produtores , como  o meu exemplo, que iniciarei com 15 a 20 vacas e, uma futura expansão para  30  a 35 animais em lactação, como cumprir tais exigências? Os 42 produtores na regiao apenas 1 propriedade não usa o balde ao pé, a minha será a segunda, muitos ainda fazem a ordenha manual, e tranferem do balde para o tambor com tampa, Emfim como o pequeno produtor vai conseguir se adaptar a nova lei? Qual o custo ? O pior é que para produtor brasileiro a lei é rigorosa, e quando o dólar ficar eventualmente mais barato ainda, como no início do plano real,muitos laticínios importavam do Uruguai e da Argentina e lá não tem  nada melhor do que temos aqui, inclusive parte do leite que vinha da Argentina era subproduto lácteo da Nova Zelândia  e Austrália, que a Argentina fazia triangulação