Cria de Bezerras
Bom dia. Vou começar a mexer com cria de bezerras. Pretendo compra-las na média de 7-8 arrobas e termina-las em torno de 12-13 arrobas, isso dentro de 90-100 dias, é possivel? Quero trabalhar com base a pastagem que disponho, mais também, achar um complemento de bom retorno e baixo custo, pois só o pasto requer muito tempo. O que eu poderia além do capim, fornecer a mais, formular uma dieta por exemplo, como utilizar bagaço de mandioca, de laranja, ou sem estes subprodutos tem outras fontes que posso usar, existe uma panilha para fazer esse calculo, um programa algo desse tipo? O capim que tenho é MG-4. Obrigado pela atençaõ, abraços a todos.