RAÇÃO FARELADA OU GRANULADA?
Ábdon, a ração farelada geralmente não é tão bem aceita pelos bezerros quanto à ração peletizada. Na minha experiência, quanto mais novos os bezerros menores os níveis de aceitação da ração farelada. Quando são um pouco maiores, voce já pode usar algum alimento um pouco mais úmido ( capim verde picado por exemplo) para colocar a ração farelada para melhorar o seu consumo. A ração farelada também acaba fazendo um pouco de poeira no ato do seu consumo, o que por vezes pode causar irritaçòes nasais nos animais. Geralmente quando a ração é granulada ou peletizada, os resultados de ganho de peso são maiores. Mas não acho que seja impeditivo de uso. Caso a necessidade seja grande ou a diferença de preço seja significativa, existem formas de se contornar os problemas, mas não acho que ela seja usada de eleição.

Abraço, Névio. 



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário