criação de bezerras jersolandas exclusivamente a pasto
Bom dia a todos. Conheci num fórum do orkut, um brasileiro chamado Glauco que trabalha em fazenda de produção de leite na Nova Zelândia (NZ). Quando conhecemos um colega de outro país famoso por possuir tecnologia avançada em produção de leite, ficamos tentando sugar conhecimentos para que possamos implementar melhorias aqui nas nossas fazendas. 
Durantes meses o Glauco foi bombardeado com perguntas e mais perguntas sobre o sistemas dele, e a conclusão que chegamos foi que não existe diferença entre os métodos utilizados na NZ e os nossos aqui do Brasil, exceto a lei trabalhista e a confiança existente entre os diversos setores da cadeia produtiva daquele país.
Mas essa semana tive uma surpresa com relação ao sistema de criação das bezerras na NZ. Eles criam a bezerra até os 4 meses de maneira similar a nossa - leite concentrado, e uma tal raspa de coco.
A partir dos 4 meses as bezerras são levadas para uma outra fazenda, onde ficam exclusivamente a pasto (tifton 85), salvo por ocasião das secas quando recebem silagem. Repetindo, a partir dos 4 meses de idade, elas não recebem qualquer alimento além de capim, e mais: PAREM AOS 2 ANOS DE IDADE (SIC).
Gostaria de saber se algum dos amigos do fórum tinha conhecimento desse fato, e se alguém faz ideia de como isso é possível.
Abraços