sal no concentrado das bezerras
Tenho um plantel girolando de aproximadamente 200 cabeças, que me dá em torno de 160 crias por ano. A maioria dos machos descarto ao nascer. Crio todas as fêmeas e alguns machos. Esses bezerros são desmamados aos 2  ou 3 meses de idade, e depois vão para piquetes em lotes divididos por idade. Tenho 1 lote com ~30 bezerros de 3 a 5 meses, 1 lote com ~30 bezerros de 5 a 8 meses e outro lote de ~45 bezerros de 8 a 14 meses. Na soma faltam alguns bezerros, pois ficam em outro manejo porque mamam na mãe, morreram, etc.
Sei que a técnica preconiza que se faça lotes com no máximo 10 cabeças e homogêneas, para diminuir a competição pelo concentrado, evitando que algum animal coma menos que o outro e também que algum animal coma em excesso. Só que a minha propriedade é montanhosa, e não apresenta locais "a jeito" para se fazer tantas divisões com água, local para cochos, e além disso convivo com um problema crônico do interior do Rio de Janeiro, que é a má qualidade da mão de obra.
Então, recentemente passei a controlar a competição e limitar o consumo das bezerras através do sal. É como de faz no proteinado, só que o percentual de sal varia de acordo com o lote e a quantidade que quero que cada um animal coma. O concentrado fica o dia inteiro no cocho do piquete, e elas vão comendo devagar, pois não conseguem ingerir grandes quantidades de sal de uma só vez, dando oportunidade para que todas tenham acesso ao concentrado durante o dia todo.  Vamos tomar como exemplo o lote das bezerras de 5 a 7 meses. Quero que elas comam 2 Kg de concentrado dia + pasto. Então o teor de sal que limita esse consumo é de 8% - se aumentar cai o consumo e vice-versa. Isso quer dizer que cada uma ingere 160g de sal por dia. Uso o sistema há aproximadamente 1 ano, e as minhas bezerras  aparentemente não manifestam sintomas de excesso de sal. Não sei, mais acredito que existam animais com diferentes capacidades de consumo de sal. Mas como no proteinado funciona....
Só que recentemente recebi a visita de um técnico de uma fábrica de ração, que me disse que o excesso de sal com certeza estaria provocando um desbalanceamento nas bezerras, etc.,etc.
Sei que para vacas no pré-parto isso é prejudicial, pois o desbalanceamento catiônico, causa inúmeros problemas como retenção de placenta,  dificuldade no aleitamento, retenção de líquidos, demora no desenvolvimento ruminal, etc. Mas em bezerros é que eu gostaria de saber quais são os prejuízos. O sistema é tão prático, que fico achando que se fosse 100% correto, teria mais gente usando.  Antes de começar, durante um encontro de produtores, consultei um professor de uma universidade, e ele achou que daria certo. Mas foi há algum tempo atrás.
Aroldo Tavares Martins
Produtor Rural - Macuco - RJ