Volumoso e ração para bezerros
Ola´.


   Em minha propriedade tenho cana, silagem de milho e concentrado farelado para fornecer para os bezerros novos. Atualmente estou fonecendo somente silagem de milho e ração farelada. 
   Gostaria de saber se posso continuar com esta alimentação ou preciso mudar?   
   Tenho 26 bezerros(as) nesse sistema. Quantro de ração e volumoso preciso fornecer?  
   A raçao que eu compro é da Cooxupé. É boa?

   Aproveitando o tópico, o que vocês aconselham para novilhas desmamadas que não seja muito dispendioso. Atualmente ela estão soltas no pasto de Brachiarinha sem nenhum tipo de alimento em cocho, somente o sal diário.


   Obrigado pela sua atenção.