Alimentação de bezerros novos
Na propriedade onde deixo meus animais se costuma proceder da seguinte maneira:

O bezerro mama somente parte de um peito na 1ª ordenha e o mesmo se repete na 2ª ordenha, o que eu gostaria de saber é:

O que pode acontecer ao bezerro se ele consumir uma grande quantidade de leite ao dia? e quanto é a quantidade ideal em litros que um bezerro de 3 meses deve consumir aproximadamente por dia?

Pergunto isso porque quando questiono o pouco leite fornecido ao bezerro a resposta é sempre a mesma, "ele pode ter diarréia", por não entender da criação dos bezerros não interfiro nesse aspecto, porém recentemente venho percebendo que está sendo "tomado" o leite do bezerro por fins financeiros devido ao fato de eu ter cedido o leite em troca de um bom manejo dos animais. E eu por não estar interessado em dinheiro e sim na saúde de meus animais venho através desse fórum pedir a ajuda de algum profissional e/ou alguém que possa me dar uma informação dessa natureza, pois será de grande valia para mim.

Atenciosamente!!!



<hr>
Gilmar Silva de Medeiros