Bezerras para exposição
Ola, sou um pequeno produtor  de leite no município de Pelotas RS possuo um rebanho de 16 vacas holandesas PO de alte produção. Todos os anos , na primavera, gosto de levar alguns animais para exposições aqui por perto. Porém acho que estou errando na criação dos animais jovens, pois percebo que elas , são mais baixas e mais gordinhas que as concorrentes da mesma categoria. Meu sistema de criação é o seguinte:
8 litros de leite por dia mais feno a vontade e ração 20% da supra. Desmamo com 90 dias e aí é que sinto o erro. Passo pra uma ração 18% e feno a vontade. Minha pergunta é até que ponto e de que forma posso aumentar a proteína nessa segunda fase (desmame). Posso usar farelo de soja puro (500 g/cab/dia mais os minerais, visando moir aporte de proteínas para formação de tecido osseo e musculatura. Tenho medo de trabalhar com milho e engordar mais ainda as bezerras.

Obrigado e grande abraço a todos