Sobre separação das bezerras ao nascer
Prezados,

A minha dúvida é simples e começarei expondo a minha situação.
A menos de 2 anos assumi a propriedade da família e minha primeira atitude foi implantar um bezerreiro estilo argentino/chileno e tirar leite sem bezerro ao pé, já planejando todo o restante da propriedade, porém o dinheiro não acompanhou muito bem o meu planejamento e não pude transportar as vacas lactantes para outro lugar como queria.
A questão é que os cochos para silagem são vizinhos do bezerreiro, separados apenas por uma cerca de choque de um fio só (rs) e no momento não consigo fazer outros cochos e os atuais não posso transportar por ser muito velhos e não aguentariam.

A questão é: Se eu fizesse um lote pequeno para o pós parto, de X dias, onde desde o nascimento a bezerra iria para o bezerreiro normalmente, mas após os X dias a vaca/novilha iria retornar para o outro lote que estaria "em cima" novamente do bezerreiro e obviamente da sua respectiva cria. Qual seria esse período? 

Um veterinário que me assistia disse que 15 dias era tempo mais que necessário para a vaca não reconhecer mais a sua cria, mas gostaria de saber a opnião dos meus colegas.