Investimento em gado
Boa tarde caros colegas. Tenho uma dúvida e gostaria de uma orientação. Recebi uma proposta de investimento em vaca reprodutora. A proposta é a seguinte: Compro a vaca e pago para uma Fazenda cuidar do animal para mim, desde a alimentação, medicação até a reprodução, nascimento e engorda do bezerro. Meu retorno no investimento será em cima da venda do bezerro que também é por conta da Fazenda. Gostaria da orientação de vocês para saber se é um investimento rentável e se está prtáica é muito utilizada.
Muito obrigado pela atenção de todos.