Qual a melhor raça?
Prezado Spartacus: Com esse nome de guerreiro, você deve ser persistente em seus projetos. Isso é muito bom. Analisando, inicialmente, seu terreno, entendo que você não posssui terra suficiente para realizar pecuária extensiva, devendo partir, de forma indene de dúvidas, para o confinamento. As despesas de implantação são grandes mas, ao final do sistema, compensadoras. Quanto à raça a ser criada, resolvi não mais fazer apologia do Gado Holandês, com o qual tenho contato desde os tempos de meu avô, em detrimento de outras raças, já que, em debates anteriores, fui mal compreendido.  Mas, entre o girolando (mestiço) e a raça Jersey, optaria por esta, porque, tal como no adágio popular, segundo o qual carro bom é carro zero, gado bom é gado puro. Para atingir aos seiscentos litros de leite/dia, com a raça Jersey, você terá que possuir, pelo menos, quarenta animais em lactação, numa média de quinze litros/dia/animal. Se fossemos utilizar vacas holandêsas, precisaríamos de metade deste número, com média de trinta litros/dia/animal. A média de preços, todavia, entre ambos rebanhos (Jersey e Holandês), seria de R$ 3000,00 (três mil reais) por animal, para a compra. Já na venda, o animal da raça Jersey perde em muito para o holandês.
As instalações mínimas necessárias são o galpão para estabulação do rebanho, suficiente para quarenta animais, sala de ordenha, depósitos de ração e implementos, picadeira elétrica, tanque de expansão e ordenha mecânica. O retorno financeiro dependerá da qualidade do rebanho, da rentabilidade da venda de animais e sua liqüidez e do valor a ser recebido pelo leite produzido. A plantação de milho, cana de açúcar e capineiras, é indispensável e a suplementação com rações e sais minerais (inclusive probióticos) não pode deixar de ser efetivada. Não se prenda ao retorno imediato do dinheiro investido porque ela não virá, a não ser a longo prazo, desde que a administração do patrimônio empregado seja eficiente, como, aliás, acontece em qualquer empresa.
Espero ter sido útil.
Um abraço,

GUILHERME ALVES DE MELLO FRANCO
Fazenda Sesmaria - Olaria - MG
Seleção de Gado Holandês
Filiada à Associação dos Criadores de Gado Holandês de Minas Gerais
(Afixo: S.E.S.G.A.)
Rebanho cem por cento registrado

HOLANDÊS: A RAÇA QUE MAIS PRODUZ LEITE NO MUNDO!!!
HOLANDÊS DA SESMARIA: VOCÊ AINDA VAI TER UM!!!