Iniciar na produção de gado leiteiro!
Olá pessoal tudo bom?
Primeiramente gostaria de agradecer este Fórum por tantas dúvidas solucionadas !
Quero muito comprar vacas leiteiras e apesar de estar lendo bastante e também realizando pesquisas na prática ,tenho muitas dúvidas em relação a vários pontos.
Por exemplo:
Estou na região Oeste de MT,lugar quente e com índice grande de período seco, veterinários me falam que a melhor raça para estar criando seria a Girolando 3/4.Eu que , quero produzir leite em quantidade.Queria saber se realmente o Girolando é mais dócil,e de melhor adaptação?
Saber também,se posso ordenhar mecanicamente sem bezerro ao pé esta raça?
Que tipo de ração posso dar para as vacas?Quero fazer o manejo delas confinadas.
Qual pastagem utilizar ,em local de serrado?
Vocês teriam alguma marca de ordenhadeira para me indicar com assistência em todo o Brasil?Pois como moro em uma região onde o forte é gado de corte teria que ser uma marca de fácil assistência técnica se possível em MT ou Cuiabá.
São muitas dúvidas,mais a princípio seriam estas! 
Att Fernanda.