Preciso de touros girolando + apurado para holandês ou touro holandês de cor predominante preta.
Bom dia.
           Estou precisando de adquirir 2 touros para inserir no rebanho;
           Também estou a disposição de fazer troca pois tenho dois touros e preciso vendê los, o motivo da necessidade de vendê lo é que estão querendo cobrir as próprias filhas.
           Mas quem tiver touros holandeses ou grolando for me passar fotos local pois estou  precisando.

ROSICLEITON
6481147191