Feliz natal
Um feliz natal à todos os amigos participantes destes fóruns, que tenham uma data alegre, festiva e com muita harmonia  junto à seus familiares e amigos!!!

E que todos os senhores tenham pelo menos um pouquinho de reconhecimento por parte do restante da população, já que como em nenhuma outra data, além dos sentimentos nobres que acompanham o natal, mais do que nunca o produtor rural se faz presente de forma saudável, econômica e variada na mesa de todos!

Se hoje podemos desfrutar de uma excelente ceia junto à nossos familiares e amigos, é graças à vocês produtores rurais que com muita dedicação, conhecimento, esforço e sacrifício nos proporcionaram tamanha variedade e qualidade de produtos!

Obrigado PRODUTOR RURAL e mais uma vez um feliz natal à todos vocês!!!!

Helio Cabral Jr