
Prezado Marcello de Moura Campos Filho,

aqui próximo de Nova Friburgo, estaria bom para aveia, azevem e trevo, este ano chegou à Zero, mas não adianta sonhar estamos indo no início de 2011, para Carapebus, a propriedade lá esta situada à 8 Km do mar, e a 8 m do nível do mar, mas estamos buscando terras mecanizáveis, antecipando, ou melhor saindo de um problema severo de mão-de-obra.
Estamos estudando corte mecânico da cana, com a pequena colhedera de cana MGO - Chinesa, que corta 20ton./hora, embarcar para o galpão com Motocana, e usar por 3/4 dias esta cana, que estaria a sombra, ou uma colhedora/ensiladeira da MENTA, e Vagão forrageiro.
O pior já foi feito, plantamos 30 ha de Tifton 85, para piquetear, plantamos com à sulcadeira de cana e deu muito certo.
De um polo ao outro, as vacas com sangue Gir aceitam muito mais facilmente, a fibra mais tosca da cana; por outro lado usamos uma picadeira de cana adaptada para fazer cana EM PÓ (partículas com um à um milimetro e meio de tamanho), este processo funciona como uma pré-digestão para os animais, tem dado muito certo conosco!
meus respeitos,       um abraço                              
marcelo