Goias e a vaca Holandesa
Olá companheiros,

Indo direto ao assunto, nós sabemos que aqui no Goiás o sol não brinca em serviço, é bem quente, e sabemos que as vacas holandesas são bem sensíveis a altas temperaturas.

Mas por encontrar muitas informações desencontradas, insisto em perguntar pois planejo investir na raça holandesa (pura ou 15/16).

É possível e viável (economicamente e outros) trabalhar com a raça Holandesa?
É possível faze-lo com manejo a pasto ou semi-confinamento?
Criar em confinamento total, o investimento é alto, pergunto, vale a pena? O investimento demoraria a ser recuperado neste caso (estrutura para criar em confinamento).

Pelo que pesquisei, a raça holandesa é disparada (e muito) em volume de produção, ou estou errado? Existe alguma raça mais indicada para a região?

Moro a 140km abaixo de Goiania.