genética
Olá Laerte, também sou novato na pecuária leiteira,iniciei oficialmente em abril de 2007,produção total era  para o início de 2008 com 15 holandesas e 5 jersey como minha propriedade é pequena, optei pelo confinamento total. pelo andar das coisas em janeiro estarei com 18 holandesas e 8 jersey em lactação. Gastei muito em animais de boa procedência genética,mas o retorno está vindo rápido devido a alta lactação das vacas (media diária de 16 litros para as jersey e, 41 litros para as holandesas,confinadas recebendo: cevada,cana picada, silagem de milho,caroço de algodão,ração extrusada, sal mineral,bicarbonato de sódio,água a vontade, tudo isso em cinco porções diárias,aqui eu não consigo polpa cítrica, que é um excelente alimento e as vacas aceitam muito bem. 
  Se você optar pelo confinamento total pode optar pela raça holandesa e jersey. Se a tua opção for o pastejo rotacionado a raça jersey é apropriada, outra opção, desde que adaptado, é o pardo-suiço. Eu crio em confinamento o holandês e jersey,não misturo o cruzamento entre as raças, não tenho dificuldade com a diferença de tamanho,crio cada animal em sua própria baia,apenas com contato visual com os outros. O pardo-suiço tem o tamanho aproximado do holandes, é bom produtor de leite, no pastejo rotacionado é bom separar o jersey do pardo-suíço para evitar disputa por alimento.Estas  3 raças são muito mansas, não exigem bezerro ao pé. Sem dúvida,voçê deve aguardar as respostas do Névio e do Guilherme, que foram muito úteis para meu início. Boa Sorte