Dr.Nevio Primon
Caro Alexandre, com sinceridade não lembro de ter visto ainda cruzamento de guzera com jersey. Ate já vi bezerros nascidos, mas em numero muito reduzido ( 2 ), e não os vi em produção. Posso afiançar que o jersey cobrindo as femeas girolandas, 1/2 e 3/4, tem resultados excelentes. Tive muitos animais resultnates desse cruzamento, e realmente são muito produtivas, tem boa reprodução e boa rusticidade, alem de poderem ser ordenhadas sem a presença do bezerro ao pé, com correção de ubere ja na primeira geração, e com persistencia de lactação. Não acredito que com o guzera, possa ser muito diferente, pois apesar da media de produção leiteiro ainda permanecer abaixo do girlando, pois as femea~s tem a mesma base e o guzera, é tambem um zebu como o gir, resultando em uma heteroze razoalvel. Só alerto que o guzera foi a unica raça que em cruzamento com o jersey, deu animais muito grandes , necessitando de ajuda no parto, apesar que a amostragem foi pequena. Talves não tenha ajudado muito, mas se puder , me passe os resultados desse cruzamento quando tiver.

Gostaria de conhecer mais esse cruzamento.

Um abraço, Névio.