
Prezados, 
Li todo este blah blah sobre raças, genética e etc, e concluí que a opinião mais sensata foi esta do Curt. De fato, deve ser ressaltdo que o interessado nos conselhos é iniciante, está entrando no difícil negócio do leite. Falo difícil, porque as dificuldades são grandes, não são intransponíveis mas são difícieis, daí porque o início deve ser cuidadoso, bem feito, com critérios e metas pré-estabelecidas. Eu mesmo, analisei a hipótese de entrar no mencionado programa " balde cheio" , um grande projeto para o Brasil, na verdade uma das melhores coisas que vi na pecuária últimamente e me deparei com a triste realidade de que eu e minhas circunstâncias, não tinha como me integrar neste projeto. Caso eu falhasse e seria por minhas razões, nunca por causa da orientação recebida, poderia colocar em dúvida a viabilidade desta iniciativa, o que eu não quero nem devo fazer. Por isto digo que o início tem que ser criterioso, seguir uma séria orientação técnica, preparar o crescimento devagar , mas com firmeza, capacitar oa pastagem, preparar-se para o período seco , arrumar as instalações, sem luxo, mas funcionais e etc. , para depois investir em genética, raça e entrar nesta discussão  com mais profundidade. No início a probabilidade de erros é grande, uma verdade para uma propriedade nem sempre é a mesma verdade para outra. só um bom técnico pode traçar a melhor estratégia de viabilizar o negócio. 
Como todo bom mineiro, portanto, aconselho a prudência, a cautela , que minimiza os erros cometidos. Como exemplo de  prudência, deixo aqui o meu conselho de que o amigo procure o pessoal da Embrapa Gado de Leite,  em São Carlos/SP, www.embrapa.gov.br, são super-acessíveis, competentes ao extremo, profissionais do mais alto nível, que podem orientar qualquer cidadão no negócio em que são mestres. Depois, com o tempo, que é o senhor da razaõ , o amigo vai comparando suas iniciativas com a de outros criadores e vai melhorando a sua vida de pecuarista de leite. 
Também não posso deixar de aconselhar uma análise no site da Associação dos Criadores de Girolando, www.girolando.com.br,  e procurar se informar ali das vantagens deste gado, que , quer queiram ou não, já se encontra adaptado ao clima tropical e às nossas pastagens. Vá em frente e dê um passo depois do outro, ou melhor dizendo,  faça como o cavalo mangalarga marchador , tb chamado de " mineiro", que para marchar usa o tríplice apoio, isto é, de tão sabido tem sempre três pés no chão, dois ele acha pouco. Abraços e boa sorte , meu caro , e Curt, parabéns por suas palavras.