Evolução Genética do Girolando
Os produtores de Gado Girolando, o que poderiam dizer sobre a evolução da persistência, bezerro ao pé, evolução do sistema mamário, dupla aptidão (cria macho), desempenho na lactação (pico de produção e produção média), longevidade e de um modo em geral todos atributos da mais brasileira das raças leiteiras !
         Conte o que vem melhorando no nosso Girolando, o que esta sendo observado no dia à dia das ordenhas, dos estábulos e nas pastagens .... como esta raça vem respondendo ?
          Como esta raça aceita alimentos de pior qualidade, com fibras grosseiras ?
um abraço, e muito grato !
marcelo