Livro sobre Genética e Criação de Gado Leiteiro
Caros amigos,

Escrevi recentemente um livro enfocando genética bovina na produção de leite. Porém ainda não tem previsão para edição. E como é um livro recente de um assunto muito atual, terei o maior prazer de enviar este trabalho via e-mail ou correio em CD-ROOM.
O livro está todo no programa PowerPoint com apresentação em slides focando genética, inseminação artificial, padrões da raça holandesa, o tipo de vaca ideal, importância de um bom Tipo, planilha de classificação e pontuação, imagens, anatomia do úbere, aparelho digestivo, fisiologia da reprodução, registro, exposições, manejo de vacas secas, manejo na ordenha, doenças, princípios de enfermagem, doenças infecciosas, parasitas, dentre outros assuntos colocados de forma simples para melhor entendimento.
Posso enviar via e-mail ou pelo correio em CD-ROOM.
Caso haja interesse, tenho certeza que será satisfatório.
Interessados: tresdivisas@ciinet.com.br



<hr>
Lúcio Biazus