TOURO JERSEY SOBRE VACAS GIROLANDAS
Francisco, não só é viável como o resultado é realmente muito bom.

Esse foi o começo da nossa criação de Jersey, no Vale do Paraíba, em terras acidas e com topografia acidentada, com gado girolando dos mais variados graus de sangue ( de 15/16 a 1/8 de holandes) e o que voce pode esperar:

-Aumento na produção de leite por vaca

-Aumento da persistencia de lactação 

-Aceitação de ordenha sem a presença do bezerro

-Boa correção dos úberes já na primeira geração

-Animais com peso um pouco reduzido em relação as girolandas

-Menor consumo de alimentos para manutenção corporal das F1

-Facilidade de parto das girolandas das crias de Jersey

-Facilidade de parto das femeas f1 ( 1/2 sangue Jersey)

-Aumento no teor de sólidos do leite

-Maior docilidade dos animais F1.

-Mais precocidade sexual nas femeas F1

-Melhores taxas de retorno ao cio nas femeas F1 apos o parto

-Possibilidade de criação das bezerras apartadas e descarte dos machos

-Facilidade de implementação da segunda ordenha, com aumento de produção média e total.

-Vacas indo buscar o alimento onde ele esta ( no pasto )

-Enfim, tenho a dizer que , na minha mopinião é dos melhores cruzamentos para quem visa a produção de leite a baixo custo.

Um abraço,

Névio.