QUERO SER FAZENDEIRO
Olá amigos, boa noite, 

Sou um apaixonado pelo mato apesar de toda vida na cidade. Moro em Santos e arrendei 8 alq no sul de MG cidade de Serrania, proximo a Alfenas. Estou brincando de produtor de leite más pretendo levar a sério essa brincadeira. Tenho 10 vacas dando leite que não passa dos 70 litros/dia. Preciso de ajuda, o que devo fazer para um dia voiver disso? Que vacas criar, como tratar, etc... Estou aberto a passar outras informações que necessitem... Muito obrigado.