Siglas usadas nas raças leiteiras!
Saudações a todos!
Estou em fase de planejamento de minha pecuaria leiteira, porem ainda estou me esbarrando com algumas siglas usadas para denominar raças e potencial genetico, exemplo:
- PO ( puro de origem)
- HPB ( Holandez Preto e branco)
- S/R ( sem registro)
Estas ai sao as que sei, porem existem uma serie de outras siglas, que nada mais sao que abreviações para alguns termos, gostaia da ajuda dos experientes no ramo leiteiro, e dos curiosos de plantao. Existe algum site onde posso encontrar essas nomenclaturas ou abreviações ou ainda, " siglas", muito usadas no ramo leiteiro e corte?
Comto com a ajuda de voces! 
Muito obrigado desde ja"