Automação e robótica no campo
Com a globalização novas tecnologias tem surgido. Assim quem não se atualiza fica sem qualidade e reduções de custos. Existe uma gama de soluções no campo, mas tudo depende de se apresentar o que seria interessante em se fazer para aumentar qualidade e reduzir custos. 
Automação e robótica já estão presente no campo em qualquer tipo de produção.
O que se pretende? Quanto investir? Quem pode financiar? E, tantas outras questões hoje presente para auxiliar o homem do campo.