Iniciando Atividade Leiteira
Boa tarde a todos.

Sou novo no forum e vejo que as discuções são de todo construtivas, e com certeza em um futuro proximo vou contribuir com minhas experiências.

Estou iniciando a modernização da minha propriedade. Estou na fase do projeto, que será para 40 vacas. Iniciando com 15 animais.
Estive afastado da atividade por um certo período e estou vendo a produção leiteira como uma boa alternativa. Pretendo produzir leite a pasto com pastagem irrigada. 
Quais os conselhos que Voces produtores me dariam neste sentido? Quais os pontos determinates que devem ser observados? 
Tenho um longo caminho pela frente, espero que seja grato,  principalmente no tenge ao melhoramento genético.
Tenho muito a aprender.