Gerador de energia elétrica
Amigos do Forum,

Apesar de não especificamente assunto que costumeiramente se ncontra nesta página, peço permissão para requerer orientações:
Tenho neste período de chuva, certos cortes de energiga elétrica na mimha propriedade, onde se encontram:
1 Ordeunha com um motor de 3 cv
12 Bomba que injeta o leite no Tanque, com 1/3 cv
1 motor do Tanque com motor de 1/2 cv.

Necessito de orientações quanto ao conjunto gerador para suprir esta demanda, sendo que o sistema é monofásico.

Obrigado pelas ajudas.

Ábdon Braga