Notícias do Sr. Hallan ...
A todos os participantes deste Forum, minhas cordiais saudações.
Frequentemente faço uma visita ao Forum e procuro acompanhar o que está acontecendo em cada setor. 
Minha preferência é pela seção de Nutrição, Manejo, Sistemas de Produção e Pastagem. Porém também consulto as outras.
Quando encontro um tema de interesse, vou conferindo cada ponto de vista colocado por cada um dos participantes.
Assim foi com a colocação inicial feita pelo Sr. Hallan Tavares dos Santos. Apesar de já fazer mais de ano, fui conferindo cada parecer que lhe foi dado, pelos participantes deste Forum.
E pelo visto, ele se decidiu pela atividade leiteira e começou a providenciar alimento para suas futuras vacas.
Fico aqui, me perguntando: COMO ESTÁ O SR. HALLAN HOJE, 03 de março de 2006 ?
Gostaria de saber como ele se saiu na formação das pastagens e se já iniciou a produção de leite.
Acredito que essas informações seriam muito úteis para aqueles, que mesmo sendo retardatários na consulta ao Forum, poderiam melhor avaliar o quanto este serviço tem sido útil para seus participantes. 
Vamos lá Sr. Hallan: Como está você? Como está sua propriedade? Já podemos fazer uma visita?  Conheço sua região e gostaria de receber mais informações suas.
Agradeço qualquer informação que possa nos dar, bem como se alguém tiver essas "notícias" , poderia passar para todos.
Minhas cordiais saudações à todos os participantes e coloco-me à disposição atarvés do E-mail:    <jucaguimaraes@uol.com.br>

José Luiz    



<hr>
José Luiz Guimarães de Souza