produção em parceria
Gostaria de iniciar na produção leite, mas não possuo animais nem terras. Conheço alguns produtores e minha idéia é encontrar um parceiro e comprar algumas vacas. Do leite produzido ele ficaria com uma porcentagem (nada mias justo, uma vez que ele fornece a terra, a infra-estrutura e os custos de se ordenhar e alimentar os animais (deles e os meus).

Uma parceria desta é possível? Como seriam as divisões da venda do leite? Quais os riscos para cada um dos lados? 

um abraço,
Edmundo