Preço do leite
"Produtores de leite de Goiás chegaram a um acordo com as indústrias do Estado. A partir do mês que vem, eles saberão com antecedência o preço que receberão pelo produto a ser entregue aos laticínios e cooperativas. 

O acordo foi firmado em uma reunião na Secretaria da Indústria e Comércio de Goiás. Depois de quatro meses de negociação, produtores e indústrias acertaram uma forma de definir com um mês de antecedência o preço-base a ser pago pelo litro de leite ao produtor. As indústrias que não aderirem ao acordo não poderão se beneficiar de alguns programas de incentivos fiscais do governo do Estado". 
com base nesta notícia alguém sabe me dizer qual é essa forma que descobriram para estabelecer o preço com tal antecedência? Acho importante que isso seja divulgado porque o laticínio para o qual eu vendo meu leite disse-me que isso é inviável, e eu não tive argumentos para contra argumentar. Obrigado