Irrigação de pastagens
Algum dos companheiros participantes destes fóruns está fazendo o curso de irrigação de pastagens? 

Faço esta pergunta por que estou certo que o nível deve ser muito bom, entretanto gostaria de saber se atende as necessidades de um micro produtor ( com pouca terra ) que teria um sistema de irrigação basicamente de arspersão em malha fixa com baixa vazão ( 2.500 L/h ) e bombas menos potentes ou por gravidade.

Ou ele é mais voltado mesmo para sistemas com maiores vazões e bombas potentes?

Há um enfoque mais aprofundado na resposta de diferentes forrageiras à irrigação?

Grato pela atenção.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr