Custos durante queda no preço do leite
Diante das quedas acentuadas no preço do leite, os produtores que atendo estão passando por dificuldades financeiras. 
Como planejamento a longo prazo infelizmente ainda não é uma tradição por aqui, nossos clientes estão precisando agora tomar medidas para "apagar o fogo". 

Por isso vem meu questionamento, como cortar custos a curto prazo, sem prejudicar a médio/longo prazo? 

Peço conselhos como medida de urgência, mesmo sabendo que isso está longe do ideal.