Software para controle da propriedade de gado leiteiro
Bom dia, estamos desenvolvendo um sistema para gado leiteiro, completo! Com a finalidade do produtor ter pleno domínio sobre todos os custos e benefícios da sua atividade. Através do sistema poderá ter controle sobre a genética dos animais, todos os custos de produção ( alimentação como um todo, empregados, despesas a fim de  manter a qualidade, dentre diversas outras), caso queiram, pode estar expressando suas opiniões em nosso site, gostaria da contribuição de vocês numa pesquisa que temos lá no site e também caso queiram temos um botão de doação de valores, para ajudar no custo da construção.

Em breve estaremos com o software no mercado para ajudar todos os produtores.
Fica aqui em aberto para sugestões e opniões

Nosso site de construção é:
www.leigado.com.br