ARMAZENAGEM DE POLPA CÍTRICA NA FAZENDA
Companheiros, gostaria de saber se algum de vocês tem experiência em armazenagem de polpa cítrica em silos verticais redondos de alvenaria. Possuo 2 antigos silos de forrageiras onde estou pretendendo armazenar 30 toneladas de polpa em cada. Minha preocupação é com a possibilidade de combustão e o período máximo de armazenagem. Ambos os silos foram construídos em barranco, possuem ótima impermeabilização e são cobertos com telhado de telhas francesas. As bocas dos silos são abertas, o que evita a formação de bolsões de ar quente. A Fazenda está localizada a 450 m de altitude. Tem temperatura média anual de 21o C, com máxima de 38o C no verão e mínima de 10o C no inverno. Como o meu consumo mensal é de 10 toneladas e as carretas transportam 30 toneladas em média, penso em armazenar por períodos de 3 a 6 meses, em razão da safra que vai de julho até dezembro. Não tenho como movimentar a polpa em caso de aumento da temperatura. Tenho que fechar o contrato de fornecimento com a industria de cítricos até o final desta semana e preciso estar seguro de que não terei problemas pois é um investimento muito alto.