Utlização de animais para manejar gado de leite
Prezados colegas,

Li em algum lugar que simplesmente não se deve utilizar de montarias para buscar e levar o gado de leite.
Em meu caso, encurta bastante o tempo, em função de como a propriedade é estrurada, desde que a adquiri.

Algum dos amigos tem alguma experiencia, ou sabe de alguma pesquisa, que possa mensurar as diferenças em produção de leite, ou em que condições isto aconteceria..?

Simplesmente trazê-las a cavalo, mesmo a passo, já é prejuízo..?

agradeço antecipadamente as participações.

att,

Adauto