Aplicativo para controle de gado de leiteiro para smartphone Android - grátis
Para baixar o aplicativo acesse a Google Playe pesquise por Esteio Controle ou acesse o diretamente pelo link: goo.gl/17sJGL
O EsteioApp é um aplicativo para auxiliar produtores de leite no gerenciamento de suas propriedades, no qual é possível anotar as informações de Controle Leiteiro e CMT, e em seguida verificar as informações sobre a eficiência da produção diária e mensal, com previsão de perdas! 
Esta é uma versão beta do aplicativo. Em caso de dúvidas, críticas e sugestões nos enviem pelo e-mail: contato@controlezootecnico.com.br.