Nº DE FUNCIONÁRIOS NA FAZENDA LEITEIRA
Prezados,

 Minha Fazenda produz, em média 800 litros de leite diariamente com 40 vacas em lactação. Conto com 4 funcionários fichados e freqüentemente contrato trabalhadores avulsos, como diaristas. Conto com dois tratores, ordenha mecânica e o trato das vaca em produção é feito em canzis, pois ainda não disponho de um "free stall". 

 Pergunto: existe relação entre produção X nº de funcionários ? Se positiva qual seria para o meu caso.

 Atenciosamente.
 José Maurício Sollero.



<hr>
José Maurício Sollero