Software de Controle e gerenciamento de qualidade em Laticínios
Trabalho em um laticínio, nossa empresa está adequando os procedimentos laboratoriais para registro eletrônico (em planilhas no Excel). Gostaria de saber como é feito esse gerenciamento em outras organizações, quais programas usam, como gerenciam os dados e resultados.
Quais outras opções tem além do MDA da Clinica do Leite? (https://clinicadoleite.com.br/controle-mda-agenda)

-Controle de produtores e tanques
-Analises de Recebimento de leite cru
-Controle de silos e pasteurizadores