Mercados Futuros
Já faz algum tempo que escuto especialistas comentarem sobre uma possível criação de mercados futuros para lácteos. Sei que isso é uma ferramenta importantissima para confimamentos de gado de corte e que, se estabelecido no mundo lácteo muito poderia melhorar a cadeia produtiva desse produto. Porém, não faço idéia de como funciona o mercado futuro. Alguém poderia dar uma breve explicação sobre seu funcionamento e as melhorias trazidas para a cadeia produtiva do leite caso ele seja mesmo implantado. 
    Desde já agradeço a atenção,

   Gustavo Delfino Calomeni