Implantação de fazenda de leite
Estou implantando uma fazenda de leite e estou na fase de análise das edificações e gostaria de ouvir opinião e experiências quanto ao melhor sistema de telhado levando em conta preço X conforto dos animais:

Sala de leite e de ordenha: será de 12m X12m. Deverei usar telha de zinco com pilares de eucalipto? É o melhor custo X benefício? 

Pista de alimentação: Precisarei de telhado de 57m X 9m. Qual o melhor custo benefício? Telha de amianto?

Fábrica de ração: Telhado de 16 x 8m. 

Agradeço e caso tenham sugestão de estrutura usada, favor informar-me.





<hr>