Sugestões
Olá, sou Marcos aqui do Rio Grande do Sul, pé da serra, Tupandi, sempre trabalhei no setor primário, mas hoje estou na construção civil, gostaria de sugestões e de relatos referente à situação= sogro hoje tem 5 hectares de terra para trabalhar com gado leiteiro e com o tempo vou administrar a propriedade, gostara de dados, números,... para vacas, gramínea, pastagem versus silagem, custos de produção,... enfim resumo para que possa me basear para tocar a propriedade adiante. (hoje tem 16 vacas). Desde já agradeço o sua colaboração.