THE DAY AFTER
Este fórum é dirigido aos ex-leiteiristas, que por saudosismo eventualmente ainda acompanhem estes debates.
Estou na iminência de encerrar minha atividade no ramo da pecuária leiteira. Na próxima terça-feira (30/04) deverei fechar uma proposta para a venda da maior parte do meu rebanho (60 fêmeas holandesas), depois de dez anos de desenvolvimento de métodos de produção e genética. As benfeitorias, máquinas e instalações de minha propriedade são inteiramente voltadas para a atividade e me surgiu a questão: e o dia seguinte?