Laticínios com habilitação a exportação de queijos
Prezados participantes.
Inicio minha participação neste forum com alguns objetivos.
Estou iniciando meus conhecimentos nesta cadeia produtiva (principalmente no que diz respeito a queijos e derivados para uso em pizzaria), pois represento,aqui em SP,empresa sediada em Angola.
Hoje análiso o mercado para entender melhor as oscilações do mercado leiteiro.
Busco informações e contatos, onde coloco para discussão e procura no forum, laticínios que estejam habilitados a exportar queijos para Angola.
Aos participantes que obtiverem estas informações,agradeço antecipadamente.

Abç
Adilson Barboza