FUNRURAL
Bom Dia Produtores e Colegas,

Estamos entrando em contato para oferecer um serviço que poderá lhes interessar, sobre o imposto FUNFURAL.

O Funrural foi criado na década de 1970, para estender ao homem do campo os benefícios previdenciários dos trabalhadores urbanos. Com a Constituição de 1988, o tributo acabou por ser revogado e retomado sob a forma de lei ordinária com alíquota de 2,1% calculados sobre a venda dos produtos. O recolhimento da contribuição é feito sobre a receita bruta proveniente da comercialização da produção rural.

O Supremo Tribunal Federal declarou a inconstitucionalidade do artigo da Lei, que prevê o recolhimento de contribuição para o Fundo de Assistência ao Trabalhador Rural (Funrural) sobre a receita bruta proveniente da comercialização da produção rural.

Por isso os produtores e agricultores rurais tem até junho de 2010, para ingressarem com ação para obterem a devolução do FUNRURAL recolhido nos últimos 10 anos corrigidos com juros e atualização monetária.

Estamos com serviço de extrema qualidade, responsabilidade e confiança, conseguindo liminar para que nossos clientes não paguem mais o imposto, e pedindo a restituição dos valores recolhidos nos ultimos 10 anos, corrigidos com juros e atualização monetária. Lembrando que após JUNHO DE 2010, somente poderá pedir a devolução dos últimos 5 anos.

Por este fator de relevante importância, estamos entranto em contato com vossas senhorias, os interessados precisam ingressar com a ação o quanto antes, e solicito para que avisem aos colegas produtores conhecidos. Os clientes que solicitarem a restituição dos valores recolhidos deverão apresentar os documentos que comprovem as vendas e as retenções feitas, através da Nota Fiscal.

Estamos preparados para ajuizar referida ação em qualquer comarca e em qualquer estado da federação, possuindo estrutura para acompanhar os trâmites processuais em todas as instâncias judiciárias, até os tribunais superiores - STF e STJ. Já estamos patrocinando diversas ações contra a exigência do Funrural, inclusive no caso de pessoas jurídicas, cujos fundamentos são os mesmos, falta de lei complementar, diante da previsão constitucional de contribuição exclusivamente para o pequeno produtor rural em regime de economia familiar.


Ficando ao inteiro dispor de V.S., para maiores informações, subscrevemo-nos com os protestos de alta estima e consideração.

Att,

   Marcelo Del Bel     
  SINDICATO RURAL       
Fone:(64)8411 -3731    
               8123-4020
               9209-3949
               9985-8890