mandioca para vacas amojando
Bom dia a todos,

      Estou tendo problemas com vacas amojando, ja foram 2 que abortaram essa semana, uma ainda faltava uns 15 dias de gestação e a outra 30 dias.  Ambas estavam recebendo capim napier picado no cocho durante o dia e pasto (brachiaria decumbens) à noite.  A duas semanas eu adicionei mandioca fresca a ração, numa porção de no maximo 2 kg por vaca. Por enquanto eu retirei a mandioca da ração.

     Gostaria de saber se tem algum problema oferecer mandioca para essas vacas.. uma vez que a mandioca é mansa e é usada pelos demais animais sem nenhum problema. as vacas em lactação até tiveram um aumento na produção.

    Desde já agradeço.

   William Douglas.