Alimentação de vacas em lactação
Enviado em 26/06/2014

Amigos pode me ajudar minhas vacas são jersey e estou tratando dessa forma 
Amigo fãs 3 meses que estou alimentando meu rebanho com essa formulação sendo q meus animais estão confinada 100% ,sendo que meus trato e de silagem e concentrado produzido na fazenda mesmo a formulação do concentrado que e minha dúvida sendo que eu tenho uma boa produção aqui no meu local e muito difícil encontra um técnico da área a formulação do concentrado abaixo etambem gostaria de saber se com silagem e esse concentrado seria uma alimentação adequada . Esses números são pra produção de 100 kilo de concentrado. 

 84 kg de fubá de milho; 
 10 kg de farelo de soja; 
 2 kg de uréia; 
 1,5 kg de calcário calcítico; 
 1,5 kg de sal mineral; 
 1,0 kg de fosfato bicálcico. 

Esta ração tem cerca de 19% a 20 % de PB e 70% de NDT.