Capim picado enriquecideo com uréia
Vamos cvomeçar a fornecer o capim picado enriquecido comuréia, todos so materiais técnicos que temos disponiveis indica que para cada 100 Kg devemos complementar com 1Kg de uréia. Devemos diluir 1Kg de uréia em 3 ou 4 litros de água e com o auxilio de um regador devemos irrigar o capim picado com a solução agua X uréia. Minha dúvida é:

Podemos fornecer aos animais assim que fizermos a irrigação (capim picado ainda molhado)?
ou
Devemos esperar o capim picado secar antes de fornecer aos animais?

Atenciosamente!