Boletim da forragem ESALQ
Boa tarde,

Curso Engenharia Agronômica na ESALQ e estou trabalhando em um projeto sob a orientação do prof. Luiz Gustavo Nussio, na intenção de caracterizarmos os sistemas de produção de volumosos e levantar o custo de produção dos mesmos em diferentes regiões (MG, SP, PR, SC, RS, GO e MT), produzindo um indicador de referência.

Estamos buscando produtores/técnicos que queiram colaborar conosco neste projeto, na intenção de aumentar nosso universo amostral. Ao término do levantamento, o qual será anual, enviaremos um relatório com os dados e uma análise de benchmarking.

Caso alguém tenha interesse em colaborar com esse projeto, por favor, deixe seu e-mail nos comentários que entraremos em contato.

Obrigado.