Vagão Forrageiro
Olá Pessoal

Alguém tem experiência concreta e satisfatória ou Insatisfatória com vagão forrageiro?

O custo de aquisição, manutenção e manejo realmente compensa? 

A redução de mão-de-obra é atingida?

Devido a trabalhar com 3 lotes de animais e alimentá-los 3x ao dia, o vagão não ficaria muito tempo andando do coxo ao silo e vice-versa? A distância do meu silo ao coxo é considerável. Alguém vive essa realidade e conseguiu fazer alguma adaptação para diminuir o vai e vém?



Abço a todos