Quebradinho de soja
O quebradinho de soja, residuo de soja que contem terra, semente de erva daninha, etc., mas quando vendido por empresas que selecionam melhor esse produto tem bom aspecto e informam ter 30% de proteína bruta, alta energia, em função do óleo, em torno de 18%.
Se alguem usa para vacas leiteiras esse produto, ou tem informações quanto as qualidades nutricionais e se é indicado para vacas leiteiras,solicito informações.
O que dizem os estudiosos e técnicos em nutrição?
Por favor.

Abraços.