Gostaria de saber. Cevada
Caros amigos queria saber uma dieta adequada com cevada, pois planto soja no verão e no inverno tenho condições para produzir e armazenar cevada. Para cortar um pouco de gastos diminuindo a ração.
Aqui trabalho com vacas leiteiras dou ração 22% junto com suplementação. Elas passam o dia na pastagem (inverno azevém) ganham ração e silagem antes da ordenha consigo uma media de 18l por vaca, mas quero baratear os custos quero começar a cultivar cevada ano que vem para alimentação das vacas só que agora estou pesquisando para ver se vale a pena pois vi que se der cevada de mais elas perdem o cio gosaria de saber de algum tecnico ou alguém que trata com cevada em grão se posso dar quantos kg por animal em um dia. 
Desde já muito obrigado.