girasol ! pedido de informaçoes .
julian costa, salto do jacui RS .
regiao central do estado

ja pensando na safrinha,estou bastante intereçado no girasol ..pelo ciclo bastante curto oque é muito importante .segundo informaçoes esta semente teria mais de 20% de proteina ..e muito oleo 47% ..assim parece ser um super alimento .bom a produtividade é baixa por hec .gostaria de mais infirmaçoes sobre esta semente ..pois nao tenho nenhuma experiencia ..seria usado para tratar terneiras.novilhas e vacas de leite alem de suinos e até galinhas se fosse recomendado ..busco por nivei nutricionais ..oque realmente tem nese grao ..oque a vaca realmente vai digerir ..devo moer ?  plantio ...colheita emplementos ..poderua usar os mesmos do milho ? toda infirmaçao sera bem vinda .obrigado des de ja a quem se dispuser a me orientar melhor