Quebra no no leite
Houve uma quebra de aproximadamente 30% na quantidade do leite produzido em meu sítio. Utilizo o sistema de pastejo rotacionado. São 21 piquetes de Tifton 85, irrigados e adubados, com o período de permanência de 1 dia por piquete. 
Tenho vacas girolando 3/4 e 7/8 HPB com uma média aproximada por vaca 15kg de leite.  Comecei com este sistema em setembro do ano passado e tive essa queda agora, no mês de fevereiro. Apesar de não ter medido a disponibilidade de forragem, visualmente parece não haver alteração. Forneço 4kg de concentrado com 18% de PB, sendo 2kg em cada ordenha.

Alguem pode me dar uma luz?