Formulacao de racao
Gostaria de informacoes a respeito de formulacao de racoes na propriedade, visto que tenho misturador e alguns ingrediente basicos para producao da mesma. Quero, se possivel, receita ( formula ) de racao para gado leiteiro com preco melhor do que estamos pagando no mercado ( 22,00 ) 24 % A.E. Possuo alguns animais girolando e algumas vacas holandesas ( puras ) as quais mantem uma media de 16 litros dia, atualmente com cana + silagem milho + racao 2.5 kg dia + sal mineral + caroco de algodao, sendo que algumas vacas ja estao em final de lactacao.
Agradeco muito a atencao dispensada de todos
um forte abraco

Aguinaldo



<hr>
Aguinaldo Domingues da Silveira