Sobre o metabolismo
Olá, eu estou no 3º período de Medicina Veterinária e estou tendo dificuldades para fazer um trabalho na disciplina de Bioquimica metabólica e meu tema é sobre gado leiteiro. Gostaria de saber se alguém poderia me auxiliar neste assunto ou indicar livros ou sites que falem sobre o tema... preciso saber mais sobre quais vias metabólicas eles utilizam, como glicólise, neoglicogenese, os aminoácidos e etc em sua nutrição. Se alguém puder me ajudar ficarei muito grata!
Meu email: bruna@biquini.com.br

Muito obrigada!