Caroço de algodão
Tenho 30 vacas em lactação com média de 14 kg/dia.
Elas estão divididas em 3 lotes por produção.
A partir de 01/04/05, estou tratando com 20Kg de silagem de milho por vaca, capim napie e, ração comercial na proporção de 1x3. Pretendo incluir o caroço de algodão na alimentação para aumentar o teor de gordura, isto é verdade?. Devo diminuir a quantidade de ração concentrada na quantidade que vou acrescentar de caroço p. ex. 2,5 kg por vaca? Este forum é ótimo leio sempre e, sempre tem informação nova que aproveito. O Renato Machado além de Veterinário e xará, deve ser produtor com muita experiencia. Desde já obrigado.



<hr>
Ildebrando de Moura Machado