Substitutos à Silagem de Milho
Olá a todos.

Acabei de preparar a minha silagem de milho e como todos sabem o custo não é baixo, visando diminuir o uso da silagem e manter um nível mínimo de produção gostaria de discutir alguns alimentos alternativos.

O que vcs acham da utilização da Cevada ou Feno?

Se for para utilizar o feno em conjunto com a silagem? Qual o melhor? Tifton, Alfafa, aveia?

Em quanto eu poderia substituir a silagem pelo feno? ex. 3 kgs silagem/ 1 kg feno?

Fora Cana de Açúcar quais os outros produtos que vcs acham poderia ajudar a substituir a silagem?

Abço a todos.