"ALEITAMENTO" DA VACA RECÉM PARIDA
Olá.

  Na minha região, os produtores de leite que conheço dizem que para incentivar uma vaca recém parida a dar mais leite temos que realizar o, chamado por eles, aleitamento da vaca. O problema é que ninguém, até hoje, soube me dar uma explicação objetiva de como este procedimento deve ser feito.
  Sei que o aleitamento é apenas dar mais ração do que ela merece nas primeiras semanas de lactação. Mas ninguém sabe ao certo quanto de ração e por quanto tempo dar.

  Vocês podem me ajudar?


  Obrigado pela atenção.




<hr>
Murilo Sagio e Chagas