Nutrição de vacas_Capim verde no cocho e suplementação na ordenha?
Olá pessoal, tudo bem? Meu nome é Raquel e faço parte da Equipe MilkPoint. 

Recebemos um contato via e-mail de um produtor chamado Eremildo Fonseca com relação a nutrição de vacas leiteiras:  

Veja a dúvida na íntegra: 

"Gostaria de saber se é viável um sistema de produção baseado exclusivamente na seguinte dieta: 

- Capim verde cortado diariamente (coast cross no verão e azevém no inverno) servido no cocho;
- Suplementação na ordenha de um concentrado básico (milho + farelo de soja + mineral);

Qual seria uma média de produção potencial de um sistema simples como esse adicionando o concentrado o tanto que for preciso? Considere que NÃO HÁ LIMITAÇÃO de forragem verde em nenhum momento do ano. A minha pergunta é do ponto de vista NUTRICIONAL e não do ponto de vista AGRONÔMICO.

Em resumo, seria uma "vaca a pasto" mas que não vai até o pasto, mas sim o pasto é cortado e trazido todo o dia para a mesma no cocho".

Você tem alguma experiência nesse assunto? Participe da discussão!