mineralização pelo NRC
Costumo formular as dietas das minhas vacas pelo computador em programas baseados no NRC, disponibizando os ingredientes que encontro na minha cooperartiva. Acontece, que as minhas matrizes não são completas a nível de micro elementos e vitaminas, e acabo formulando baseado apenas em MS, PB, NDT, Ca e P. 
Gostaria de saber onde poderia encontrar matrizes (padrão) completas dos diversos ingredientes: milho, soja, caroço de algodão, farelo de amendoim, etc.
Grato,



<hr>
Paulo Eduardo Santiago Tavares