Alfafa peletizada no desenvolvimento rumenal de bezerras.
Gostaria de saber se fornecer alfafa peletizada traria mais beneficios, para os animas que estão sendo desmamados como desenvolvimento rumenal, ganho de peso, do que, adição de fibras longas como tifiton 85 e outros tipos de forragem. Tendo em vista a qualidade da alfafa peletizada contendo 19% de proteina na sua composição ajudadia tambem a formular uma dieta de concentrado de boa qualidade.
Se alguem tiver alguma imformação eu agradeço.