calcário calcítico
Fonte de cálcio ou balanceamento de cálcio e fósforo? Recentemente uma empresa ofereceu-me uma ração com onde tinha os seguintes aditivos e minerais: 3% Calcário calcítico, 3% núcleo mineral (núcleo de conceituada empresa). Questionei porque 3% de calcário, me respondeu que seria para o balanceamento de fósforo/cálcio, perguntei se o núcleo não cumpria esse função, disse que não e que todo balanceamento deles é com 3% de calcário. Bem acabei comprando a seguinte composição: 1% de calcário, 2% de bicarbonato, 3% de núcleo mineral, mais rumensin, entendo que essa formulação atenderia a relação cálcio/fósforo e o tamponamento. Coloco essa questão para discutirmos a relação cálcio/fósforo e o papel do calcário calcítico. Espero retorno. Abraços.

Genécio Feuser