Cevada na composição da dieta do gado leiteiro
Bom dia, atualmente utilizamos um balanceamento no trato das vacas leiteira seguindo a a recomendação de: 1 kilo de ração para cada 2,5 kilos de produção de leite, somando a isto é dado 50 kilos de silagem de milho/por vaca.
Entretanto estamos com a oportunidade de incluir a cevada processada. Gostaria de saber qual a recomendação nutricional para garantir a produtividade, incluindo os três alimentos: Cevada, Silagem e ração.
Obrigado.
Rafael