Produção de Leite diminuída!!
Caros colegas, gostaria que me esclarecessem uma dúvida que está me tirando o sono. Qual a melhor maneira de arraçoar vacas de leite com potencial produtivo de até 15 litros de leite? Tenho a produção de leite diminuída em até 20% quando 
coloco o concentrado puro para as vacas e quando coloco mistrurada no volumoso (silagem de sorgo) o leite aumenta! Qual a explicação? Será a palatabilidade da silagem de sorgo? Desde já agradeço... 



<hr>
FABIO AUGUSTO PINTO OLIVEIRA