Balanceamento de ração.
Todos sabemos, que o grande gargalo da pecuária leiteira é o arraçoamento correto.Diante de tantas variáveis de que rodeiam o assunto, desde o correto balanceamento dos produtos disponíveis em cada região até a dificuldade de encontrar técnicos de experiência comprovada que nos auxiliem.Mesmo os programas de computador existentes deixam muito a desejar.Faço essas ponderações, no intuito de que alguém consiga me auxiliar em algumas questões referentes ao assunto.
Aqui na minha região no sul da Bahia nos temos a disponibilidade de produtos de excelente qualidade para alimentação animal e que são muito pouco aproveitados por nós.Ficamos bitolados somente ao uso da soja e o do milho pagando preços exorbitantes onde poderíamos substituí-los em parte ou totalmente por produtos regionais.
Considerando uma ração de 20% de PB e 70% de NDT usando basicamente soja,milho e uréia mais minerais, como eu poderia substituir o milho pela raspa de mandioca farelada?E a o farelo da parte aérea da mandioca que é uma fonte de proteína onde entraria? Tem também a torta de dendê que é uma fonte de energia, onde ela entraria? Vale ressaltar que são alimentos de alta palatabilidade.
Sei que aqui no site tem muita gente de gabarito que com certeza pode me auxiliar, desde já agradeço a atenção de todos e pra começar já tá de grande valia.