palha de malte, ou cevada seca,residuo de cervejar
alguem poderia me dar uma ajuda a respeito da utilização do malte na composição do concentrado que dou para as vacas?
estou substituindo o farelo de soja pois o preço esta insurpotavel aqui em amargosa/bahia, cerca de$,80 o kg??
eu coloco usualmente, f. de soja, milho moido,f. de trigo,ureia,sulfato de amonia,sal mineral bovigold .
gostaria de saber se esse malte é bom?
se melhora a qualidade do concentrsdo?
o quanto posso substituir o f. de soja?
grato desde já.
kadu sampaio