Sal proteinado
Gostaria da ajuda dos amigos na avaliação de uma alternativa para dosar o consumo de sal proteinado por novilhas criadas a pasto. Como o sal proteinado não é muito palatável, adicionamos soja até que o consumo médio/cabeça atinja o volume desejado. Mas aí sempre se corre o risco de alguma novilha comer demais e ter problemas com a uréia.

A alternativa que gostaria de avaliar é a adição de sal comum ao sal proteinado. Essa alternativa parte da premissa de que o gado tem um fator limitante que o impede de comer mais de 30gr de sal comum por dia. Se isso for verdade (é?), fica relativamente fácil limitar o consumo diário do composto sal proteinado+sal comum+soja.

Ou, se alguém tiver alguma sugestão alternativa, agradeço antecipadamente.

Um abraço a todos,



<hr>
Marcos Tavares Martins