Dieta para vacas em lactação
Tenho verificado no fórum, que o assunto dieta é bastante polêmico no entanto, gostaria, se possível,  de saber o teor aproximado de matéria seca dos alimentos que tenho disponível em meu sítio e, a quantidade a ser fornecida para as vacas, que são divididas em 3 lotes com as seguintes médias: 1- 17 a 20 kg, 2- 12 a 17 kg e 3 - abaixo de 12 kg.
Alimentos disponíveis: cevada úmida,  silagem de milho, capim napier picado(já um pouco passado) e ração concentrada a 22%. O gado é girolando 3/4. Devo adquirir outors produtos?



<hr>
Ildebrando de Moura Machado