Doenças pré-parto
Prezados frequentados do Fórum,

Gostaria de colocar para os colegas, um fato relevante, ocorrido na minha propriedade no Município de Papagaio/MG e se possível receber comentários a respeito:

-Por duas vezes seguidas, tivem 2 vaca que entre o 8o e 9o mês de gravidez deitaram e não mais levantaram. Mesmo colocando-as forçosamente em pé, elas não suportavam.
Na segunda oportunidade, apliquei injeção para acelerar o parto, e houve a aparição de um bezerro que mesmo deitado ofereceu os trabalhos de limpeza e fornecimento  do colostro. Veio também, como  no primeiro caso a morrer.
Tenho um pasto separado somente para o pré-parto e as duas foram tratadas com pasto, cana e mistura múltipla a disposição.
Se houver alguém com experiência ou idéia sobre o assunto, somos gratos,

Ábdon Braga



<hr>
Ábdon Braga