Caroço de Algodão - inadequado para reprodutores???
Pessoal, acaba de ser divulgado no Canal Rural que o caroço de algodão não deve ser dado para reprodutores (touros e vacas), pois ele prejudicaria a produção de espermatozóides e óvulos pelo organismo dos animais que o ingerem. 

Alguém já ouviu falar disso? Se esta informação viesse de algum outro veículo qualquer, eu acharia que era besteira, mas vindo do Canal Rural, merece pelo menos um questionamento.

Essa notícia saiu agora há pouco, por volta das 13.30hs de hoje (5/7/04).

Um abraço,

Marcos




<hr>
Marcos Tavares Martins