dieta com cana de açucar
bom dia à todos ! 

caros amigos !
conforme relatos anteriores, estou conseguindo ótimos resultados em nossa propriedade, saímos de uma média de 7 kG dia para 11,5/dia . fizemos algumas modificações no manejo, suplementamos melhores vacas com potencial genetico e picos de produção, e as coisas estão melhorando a cada dia .
   Diante de tais resultados com melhora expressiva, venho através deste pedir a opniões dos leitores deste forum para formular uma nova dieta :

possuo 3 lotes na propriedade : 
lote 1 = 18 kG/dia  consumo : 6 kg/ração comercial com 19% pb e 80% ndt /dia.
lote 2 = 12 kG/dia consumo : 4 kg/dia.
lote3 = 6 kG/dia consumo : 0 /ração (acima de 6 meses pariçao). todos animais em regime de pasto braqu.decumbens + sal mineral 90 à vontade.
trato individuais pós-ordenha. com cria ao pé. ordenha manual. 
   Irei começar o trato com cana já a partir de maio, com isso pergunto : cana+ureia+sulfato de amonia+raçao considerando consumo de 25 kg/cana corrigida/dia + pasto de b.decumbens são suficiente para a produçao destes animais???? 
gostaria de opniões dos srs.

att. alexandre guimaraes





<hr>
Alexandre  Divino Guimarães Custodio