FDA em Rações/Concentrados
Bom dia a todos,

Trabalho em uma fábrica de rações e estamos com um problema sério.
Nossas rações estão com FDA acima do permito pelo MAPA (cada tipo de ração tem um limite permito)

Por exemplo: trabalhamos com um concentrado (farelo de soja; minerais e tamponantes) de 440g/Kg PB e FDA máximo de 140g/Kg.E, nas análises os resultado são nos valores de: 268,2 g/Kg de FDA; 372,1 g/Kg de FDA; 265,2 g/Kg de FDA; 288,9 g/Kg de FDA.

O laboratório relata que já foi feita revisão do método e assim, testaram 3 métodos diferentes, verificaram os reagentes (prazo de validade, composição) e relataram que os resultados sempre são próximos deste obtidos (acima de 140g/Kg) e também está sendo feita as análises das matérias primas.

Gostaríamos de saber, se alguém já passou por esta situação e se podia nos ajudar.

Att.,

Nayara
Médica Veterinaria.