Ração Comprada X Ração Prep. na Fazenda
Do ponto de vista econômico cheguei a conclusão de que é melhor bater a ração na fazenda.
Porém muitas produtores dizem que bater a ração na fazenda é trazer um grande problema para a fazenda por que:
  - Os Estoques altos(devido viabilização do frete) se estragam e acabam comprometendo a saúde dos animais.
  - A mão de obra dificilmente formula coretamente a ração.
  - Não se consegue incluir as proteínas by-pass ( sem degradação no rumen)
  - Algumas rações comerciais já vem c/ complemento vitamínico.
  - Não se consegue moer o milho na fazenda como o desejado.
  - Baixa Confiabilidade dos fornecedores de componentes da ração.

Gostaria de ouvir mais opiniões.