Distribuição de Alimentos ao Longo do Dia
Olá a todos.

Eu distribuo a ração total às vacas em 2 tratos diários.

1o. 7 hs da Manhã
2o. 17 hs da Tarde

A dieta para cada trato do 1o. lote é composta de:

12 Kgs Silagem / Animal / Dia
1,5 Kgs Caroço Algodão / Animal / Dia
3,0 Kgs Ração Concentrada.

Minha pergunta é:

Como fazer para desafiar as vacas do 1o. lote?

Ou seja se eu quebrar em 3 tratos ao invés de 2, qual o melhor horário entre 7 e 17 hs para fornecer esse trato adicional?

O objetivo não seria aumentar as quantidades, mas sim dividi-la em mais tratos para o rumem trabalhar melhor.

Abço