Cana com uréia
Minhas vacas estão recebendo um volumoso de 85% de cana e 15% de capim napier. São vacas leiteiras holandesas e jersey. O concentrado é farelo de soja, calcário calcítico e rolão. Tenho receio em acrescentar a uréia diluída em agua sobre o volumoso, conheço várias pessoas que tiveram problemas com intoxicação por mal uso na diluição, por isso eu forneço a vontade um sal mineral com a seguinte constituição:
25 Kg mineral Fosbovi 40
25 Kg sal comum
20 Kg uréia
34 kg fubá
1 kg enxofre
O que estou fazendo é correto? O que pode acontecer com meu rebanho?
Desde já agradeço sua atenção para o asunto.