sal mineral com cromo na criação de bezerras
Olá companheiros.
Alguém saberia me dizer, se o sal mineral com cromo faz diferença no desenvolvimento de bezerras e novilhas criadas à pasto?
Diz o fabricante que o cromo carreia a glicose existente no organismo para as células, queimam a glicose transformando-a em ganho de massa corpórea, e evitando que as bezerras acumulem gordura no úbere que prejudicam a futura produção de leite.
Só conheço um fabricante que utiliza o cromo e faz apologia do mineral. 
Os outros fabricantes dizem que é mera jogada de marketing.
um abraço.
Aroldo Martins
Macuco-RJ