COMO AUMENTAR O TEOR DE PROTEÍNA NO LEITE?
Em minha propriedade, o leite está na na melhor categoria em contagem bacteriana e de células somáticas. No ítem gordura, venho melhorando gradativamente, com índices bem melhores a cada mês. Porém a proteína não vem acompanhando, ficando sempre na categoria 3. Minha pergunta é a seguinte: como fazer os índices de proteína crescerem, levando em consideração que a dieta fornecida às vacas é composta de silagem de milho, caroço de algodão, concentrado e sal mineral, tudo misturado formando a ração total. Atenciosamente, José Maurício.



<hr>
José Maurício Sollero