folha de coqueiro como fonte de proteina na ração do gado leiteiro
bom dia! pessoal gostaria de saber toda e qualquer informação a respeito da utilização da folha de coqueiro para ração de gado de leite...ouvi dizer q é muito rica em teor de proteinas...mas gostaria de saber como devo proceder se posso passar na ensiladeira a folha juntamente com a haste! se a folha deve estar seca ou se verde? quantos kilos do produto devo fornecer...se devo acrescentar algum outro produto? se posso armazenar ou se devo servir no mesmo dia! p favor m ajudem...aki a soja e sta muito cara,,,