Comparativo Sorgo x Cana/Uréia x Napier
Gostaria de dividir com vocês uma conversa que tive com meu irmão sobre volumosos para gado leiteiro. Temos cana, napier e sorgo plantados na propriedade, numa proporção 6 x 2 x 1, absolutamente casual. Identificamos uma nova área para plantio e começamos a discutir sobre o que plantar ali. Fazendo as contas rapidas, considerando-se as diferenças de tratos culturais que cada uma dessas culturas exige, considerando-se sementes, preparo da terra, capina, corte, transporte e aditivos, o mais barato foi o napier, com cerca de R$ 33,00/T e o mais caro foi a cana, com cerca de R$ 42,00/T. O sorgo ficou em R$ 39,00/T. O sorgo é o que dá mais trabalho, o napier é o que menos exige mão de obra. Conforme já relatei em uma outra mensagem, a performance do napier com polpa cítrica surpreedeu favoravelmente no ano passado. Sabendo-se que o sorgo deve ser o volumoso de maior valor nutritivo, mas sabendo-se também que é o que dá mais trabalho de todos (aração+semente+capina+ensilamento), ficamos em dúvida se a trabalheira adicional é compensada pelo maior valor nutritivo, considerando-se que suplementamos o gado leiteiro com concentrado balanceado de acordo com o volumoso que está sendo oferecido. Alguém tem alguma forte opinião a respeito? Algum erro grave em algum dos "considerandos" acima? 

Um abraço,

Marcos



<hr>
Marcos Tavares Martins