CONCENTRADO PARA CANA + URÉIA
Estou querendo saber qual a melhor opção de grãos para associar ao volumoso cana hidrolisada corrigida com uréia a 1% para vacas leiteiras.

A dúvida surgiu quando lí em um experimento da embrapa Corte que o ganho de peso foi melhor quando foi usado concentrado a base de milho ou f. arroz do que f. algodão, quando o volumoso era cana + ureia.

Será que o caroço de algodão é uma boa alternativa para complemetar a alimentação de vacas leiteiras que estão recebendo cana hidrolisada + uréia a 1% ou o milho é que é melhor??? 
O caroço de algodão tem + de 20% de proteína enquanto o milho tem apenas 8%.
Lembrando que o caroço de algodão tem também + energia que o farelo de algodão devido ào óleo na  amendoa.



<hr>
João Bosco Pereira