Dieta Única
99% dos especialistas, livros e artigos afirmam que a dieta deve ser adequada ao estágio de lactação do animal e de secagem.Divididos em lotes, os animais de cada lote receberiam dessa forma, a quantidade necessária e suficiente de alimentos para manutenção e produção de leite. 
Porém há veterinários que recomendam a dieta total e única durante toda a lactação. A argumentação é que com essa medida a persistência de lactação seria muito mais alta e evitando drásticas queda de produção após a mudança de lote.Além disso as vacas estariam sendo preparadas para o próximo parto de uma forma muito mais gradual.
Já aplicamos a dieta única em nosso sítio e que confirma o aumento da persistência. Mas isso é economicamente viável?
 Gostaria de conhecer mais experiências e informações sobre esse tema.