kg de concentrado por x
Alguns técnicos recomendam não ultrapassar os 4 kg de concentrado em cada refeição de vacas q estão produzindo bem, alguns não se importam muito com a quantidade de concentrado, chegam formecer até 13kg de ração divididos em apenas 2 x ao dia, ou seja, ultrapassam os 6kg de ração por refeição, desde de q esteja m bem misturada ao volumoso e com tamponante. Mas até onde podemos ir! qual é o volume máximo de concentrado q podemos fornecer em cada refeição? É ou n é interessante dividir a dieta  com concentrado em 3 a 4 x ao dia conforme o controle leiteiro???!