Sugestão de substituição de silagem
Caros amigos do fórum, 

Possuo uma vaca leiteira que produz 15 kg/leite/dia. A dieta atual consiste em 2kg de fubá misturado com 1kg de ração pronta de 24% de proteína. Acho o custo da ração alto, e estou procurando alternativas para trocar. Pesquisando verifiquei que silagem de cana seria adequada (http://www.milkpoint.com.br/radar-tecnico/nutricao/comparativo-entre-canadeacucar-e-silagem-de-milho-na-dieta-de-vacas-leiteiras-46232n.aspx).
Apesar da cana ser possível minha ideia principal é utilizar capim napier. Alguém poderia sugerir quantidades e aditivos?
Desde já agradeço a ajuda.