RENATO MACHADO  pompeu -mg
OLA RENATO !
No inicio do mês de março, coloquei algumas duvidas neste forum e vc me respondeu e me sugeriu algumas informações, diante disso venho através deste agradecer e relatar algumas mudanças que aconteceram neste periodo.
manejo:
divisão de lotes : 0-3 meses de parida, 3-6 meses e 6-acima.
lote : 01 produçao media 20/kg dia. consumo: 5 kg/raçao/dia.  lote 02:  produçao 12 kg/dia/ consumo 4 kg/dia. lote 3 : produçao 6 kg/dia consumo 0 kg/dia.

   iniciamos 2 ordenhas , saimos de uma media de 6 kg/dia e ja estamos alcançando a media de 11 kg/dia/vaca . durante 15 dias tratamos destas com tais medidas e nao demonstraram resultados, entao partimos para 2 ordenhas e o resultado apareceu; comecei a preparar vacas em pré parto com 1 kg/raçao/dia, pariram vacas de  bom potencial de produçao, estas esvam produzindo 10kg/dia em regime de pasto e passaram a produzir media de 22 kg/dia .
continuamos o mesmo sistema de pastejo, rotacionado de b.decumbens, intervalo de ordenhas de 9 e 12 hs respectivamente, ração comercial 22pb e 71 ndt .
 temos mais 3 partos para o inicio de abril, e estamos esperando chegar a média de 14 kg/dia.

   gostaria de informar que  parte deste sucesso, devo a este forum, pois a infinidade de perguntas e experiencias que aqui sao publicadas,  faz com criamos e aperfeiçoamos novas ideias para implantarmos no nosso dia-dia.
desde já agradeço a todos, 

att. alexandre guimaraes 



<hr>
Alexandre  Divino Guimarães Custodio