Rações, volumosos, concentrados?
Caros amigos do Milkpoint,

Estou começando agora o meu negócio como produtor de leite, tenho oito vacas em lactação, uma novilha prenha e um reprodutor. Estou tirando aproximadamente 50 L/dia, agora que começou a chover e os pastos ainda estão melhorando. Entretanto, não tenho experiência alguma com alimentação dos animais, apenas acrescento sal mineral. Enfim, gostaria de saber informações básicas sobre qual tipo de suplementação alimentar, e ainda, qual um planejamento alimentar sem um custo muito alto?

Obrigado.

Glauco Vitti Bonturi