alimentacao com concentrado.
Boa tarde, sou novo aqui no grupo Mikpoint, mas sempre acompanho as perguntas para tirar algumas duvidas.
Gostaria de saber se alguem pode me ajudar, estou com uma novilha de 1 cria no sitio e ja esta com 50 dias de parida, esta bem saudavel,  meu manejo e piquete de mombaca a noite e durante o dia cana e capim elefante misturado, ela come bem o volumoso, mas nao esta querendo comer o concentrado... ja dei racao granulada, farelada, ja fiz mistura propria no sitio, mas ela nao come, teria alguma forma de fazer ela comer?? Seja dando algum  remedio ? Desde ja agradeco a atencao de vocês.