Ração para engorda de vaca magra a pasto
Boa tarde,

Estou iniciando no ramo da pecuária.

Estou em Roraima - Boa Vista, e aqui na cidade temos subprodutos de arroz.

Vou colocar vacas magras para engordar (entrada com 300 kg  e saida para abate com 400 kg).

consegui a seguinte formula, porém não estou seguro do seu uso.

29% de xerem de arroz
17% de cuim (farelo de arroz)
11% ureia de pecuaria
29% sal comum
14% fosforo e micronutrientes (connan 160).

Tenho algumas duvidas sobre essa formula:

1 - Caso eu não queira usar a ureia, qual outro ingrediente poderia substituir, haja visto o problema de intoxicação dos bovinos devido o uso inadequando da ureia.

2 - O connan 160 é o mais adequado para essa formula.

3 - Qual seria a ordem para misturar os ingredientes no misturador e o tempo de mistura de cada fase.

4 - a ideia e fornecer 500g/dia/vaca, por volta das 11 hs da manhã.

Vocês acha que essa formula tá correta ?
O que você mudaria nessa formula ?
Que tipo de orientação adicional pode me passar ?

desde já agradeço e fico no aguardo.