cana de açucar x caroço algodão
bom dia a todos !
  Gostaria da opnioes dos senhores, sobre o seguinte assunto :
   Estou iniciando o trato com cana de açucar corrigindo com um concentrado comercial a 4%, com formulação de ureia e proteina verdadeira vindas do farelo de soja e algodão com o nome de nutrocana milk, produzido aqui em goiania-go. o que eleva a proteina da cana para 12%, segundo o fabricante. o caroço de algodão é a 1ª vez que vou utliza-lo na dieta, o meu 1º lote está com media de 18kg/dia/ vaca, sob pastejo de b.decumbens e 6 kg de ração comercial de 19%pb sem ureia e 80 ndt.
dividido em 2 tratos pós ordenha, 
calculo um consumo de 30 kg cana corrigida+ 4kg ração+2caroço+mineral a vontade +pastejo b.decumbens a noite.para uma vaca até 3/4 h com peso medio 450 kg pv.
o custo está ficando em torno de R$0,26 / litro produzido.

     pergunto aos senhores, se há experiencias com o uso semelhante desta dieta com o uso de ureia+sulfato de amonia diluidos em agua+caroço de algodão ??? 

outra duvida é se continuo fazendo o trato com ração pós ordenha ou adiciona-lo no volumoso +caroço fazendo uma dieta unica???

obs. o gado vai para o pasto apos a ordenha da manha +-7:30 da manha ficando lá até 12:00, então começa o trato com volumoso cana, pausa para 2ª ordenha as 16:00hs e voltando para o cocho as 18:00hs no mesmo volumuso até as 20:00 hs  e voltando para o mesmo piquete.

gostaria de opnioes dos senhores.

Att. alexandre guimarães 



<hr>
Alexandre  Divino Guimarães Custodio