O problema do capim
Prezados amigos,

Gostaria de abrir este tópico para discutir as caracteristicas das diversas gramineas atualmente em uso no Brasil.

Como estou na fase de decidir qual capim implantar nos piquetes e depois de ler muito sobre o assunto continuo num dilema muito grande, tenho visto números muito distintos de % de PB das várias gramineas vindo de várias fontes.

Os números são os mais controversos possíveis, Tanzânia com 16% de PB, Mombaça com 14%, Tifton com 18%, Mulato2 com 18%, isto tudo é loucura, estes percentuais simplesmente não existem.

Gostaria de colher a opinião e as experiências dos amigos para chegar a uma conclusão.

Um grande abraço,
Ramon Benicio