Capim elefante para local úmido
Bom dia, gostaria de saber se alguma variedade de capim elefante desenvolve em local úmido.
estou com uma area parada por anos e queria aproveita-la.
é plana, pé de morro, onde esse morro é todo mata. bate sol na area ate umas 2hs da tarde.
mesmo na epoca da seca esta area e bem úmida. 
ela nao chega a ficar coberta por agua mesmo na epoca das aguas.
naturalmente se desenvolvem no local lírio e brachiaria do brejo ( nao sei se o nome está certo, na nossa regiao conhecemos assim).
agradeço muito desde já!
um grande abraço!