Reação organica apos dieta somente com a cana
Companheiros, favor me orientar.

Estava com 20 vacas em lactação em regime de pasto, predominante o braquiaria, dia 01/06/05 confinamos estas 20 vacas e iniciamos o trato somente com cana triturada, imaginando uma adaptação organica por 10 dias para então iniciarmos a adição de ureia. Apos 01 semana fomos surpreendidos observando que em quase na totalidade dos animais iniciou uma reação de colica com um comportammento de inquietação e a produção de leite foi lá embaixo, afastamos o trato e retornamos a pastagem anterior desaparecendo assim esta reação. Porem preciso retornar com o trato de cana. Que ocorreu e o que faço ?

Grato

Itamar 



<hr>
Itamar Jose Ferreira