esterco de galinha para adubação de pastagem
Caro Manzano:

No caso de haver disponibilidade dessa fonte, não faz mal aplicar no pasto. Eu recomendaria que aplicasse uma quantidade pequena (em torno de 300 kg/ha)já que o esterco de galinha é um material bem concentrado. Além disso, lembre-se que o solo é um organismo vivo e que a aplicação de qualquer material muito solúvel não é interessante pois afeta os micro e macroorganismos presentes no solo.

Mais informações posso informar pelo e-mail: ederson.voisin@bol.com.br

Dica de amigo: Não recomendo que fique divulgando seu telefone na Internet.

Atenciosamente.


Eng.-Agr. Ederson Antunes