Pastagens de inverno
Há algum tempo tenho ouvido falar muito sobre o semeio de aveia preta e azevém, sobre o braquiária nos piquetes da região sudeste/centro-oeste no início do inverno (seca). O objetivo é formar uma pastagem de inverno para dar continuidade ao rotacionamento dos piquetes, interrompido pelo frio sobre o braquiaria.
Ultimamente o Dr. Artur Chinelatto criador do projeto "balde cheio" tem recomendado em suas palestras o consorciamento do azevém & aveia, sendo para isso necessário colocação de esterco e irrigação dos piquetes.
Pelo que eu soube, quando a temperatura cai abaixo de 17º o braquiaria para de brotar e a aveia e o azevem começam a crescer permitindo a continuidade do pastejo rotacionado dos piquetes.
Quando volta o calor da primavera/verão a situação se inverte e o braquiaria volta a dominar a aveia & azevém.
Alguém teria experiencia no assunto?
Alguém que tenha propriedade do sudeste/centro-oeste que tenha praticado essa técnica?
Obrigado