Capim Brachiaria decubens para criar ovinos
boa noite pessoal. Essa questão sei que é um pouco batida em realçao ao brachiaria não ser o melhor capim para criar ovinos, porem também já vi algumas coisas falando sobre a possibilidades e viabilidade a depender de um manejo , tanto de rotação como de consorciação com espécie bovino. 
Tenho um rebanho de 100 ovelhas meio sange dorper com santa ines. Moro em localização de Mata de cipó , entre mata e caatinga no sudoeste baiano. comecei a criar elas em propriedade de 100hectaries que predominava o humidicula, mas o clim não ajudava. esfriava muito em 4 meses do ano e outro chovia muito.. Mudei para outra propriedade que tem clima mais adequado , porem a pastagem é quase toda brachiaria.
A pergunta é. Como posso fazer em termos de piquetagem e manejo para obter melhores resultados. Grato desde já.