Comparação do Tifton-85 com Florakirk
Caros, estou gerenciando a fazenda da família, decidimos produzir feno. Estou em dúvida sobre os dois capins, visto que estou no centro-oeste, Goiás, gostaria de saber a diferença em termos de qualidade de feno e produção, pois, às vezes, uma pequena diferença de produção pode ser compensada por feno de melhor qualidade, gerando mais valor agregado ao produto, correto? Enfim, desde já agradeço a ajuda dos mais entendidos, visto que minha formação é na área de gestão.