Silo prensa Venezuelano - Quem conhece ?
Olha só este vídeo:

http://www.youtube.com/watch?v=fAbqbiQMgAA

Este vídeo me chamou atenção e gostaria de saber a opinião de quem entende de silagem de milho:
O custo benefício deste método é viável, ou vantajoso, para o pequeno produtor? (20 à 30 vacas ?)
A qualidade da fermentação é a mesma que para o silo bolsa de 1,5 m de diâmetro?
E a durabilidade da silagem, é também de 1 ano ??
Este método é adequado para silagem de cana com inoculante ?
Penso que seria vantajoso, para o pequeno produtor, com baixa capacidade de processar grandes quantidades de material picado de uma vez só, podendo fazer várias e parceladas colheitas. (Colheita manual, de 1 ou 2 ha...)
Quem pode dar uma opinião ???
Grato se puderem responder.