Brotação de pastagem como causa de diarréia?
Olá amigos,

Há duas semanas todas as minhas vacas girolando (18 animais) criadas a pasto apresentaram subtamente diarréia. O pasto é de braqiária brizanta e decumbens e estava em brotação após 2 a 3 dias de chuvas. A justificativa que me foi dada por um técnico veterinário é de que provavelmente, a causa da diarréia seria o pasto em brotação. Esse diagnóstico está correto? Um pasto em brotação pode causar diarréia dessa maneira nos animais?
Gostaria de ouvir a opinião dos colegas veterinários.
Abraços.
Marcos Olivier Dalston
Sítio Lagoa Dourada
Descoberto - MG