Preparação de pastagem
Estou preparando uma pastagem antiga onde tinha plantado braquiara, para transforma-la em uma pastagem para equinos com semeadura de coast-cross. Já tenho a quantidade de adubo " recuperador de pastagem" para aplicar e minha dúvida reside nos passos a serem dados para a preparação desta pastagem. Quantas arações seriam necessárias? Em que momento aplicar o adubo? Após adubar, necessito fazer nova aração? Quanto tempo após a adubação fazer a semeadura? Aguardo resposta. Grato