Grama Estrela Africana
Boa Tarde Pessoal! 

 Gostaria da ajuda de vcs, referente a Grama estrela africana, em uma visita a passeio na centenária, fazenda Morro Vermelho, aqui na cidade de Botucatu, me deparei com um pasto lindo de grama estrela africana, com partes do pasto com mais de um metro de altura, coisa linda de se ver, porem os cavalos todos sentido, bem magros, os cavalos não estavam comendo.... acredito que a grama já esteja passada, amarga, etc
    Me propus então a buscar informação para ajudar o administrador da fazenda, para tal problema..

    Alguém poderia me informar quais são as condições para esta grama, a altura de entrada de animais?

   Seria o caso de roçar tudo, adubar e entrar com os animais assim que a grama atingir  uns 30 cm?

Obrigado a atenção dos senhores, estou estudando muito por aqui referente ao Tifton-85, dando muita atenção aos comentários do Sr Marcelo Erthal, e outros muito interessantes...