Pasto ou cocho?
O produtor de leite no Brasil é um cientista!!!
Quando faço essa afirmação ela vai de encontro a tudo que os técnicos preceituam.Eles dizem que lugar de pesquisa não é a propriedade e sim os institutos de pesquisa.
Como produtor estou querendo fazer um sistema misto de produção,ou seja,não usar só o sistema de pastejo rotacionado,mas também,o sistema de semi-confinamento.Como isso  funcionaria? As vacas que  estiverem com até  cem dias de lactação elas irão se  alimentar com silagem de milho (30kg) durante o dia  no  cocho e  pasto a noite.Eu não sei ainda o custo de tudo  isso, o que eu  sei é que, no ano passado eu fiz uma experiência interessante onde tive excelente resultado.Essa experiência se traduz no  incremento no volumoso dos animais dessa categoria com resíduo de maracujá com ingestão de em torno de 20kg por cabeça e o resultado foi de aumento de produção em torno de 80% nessa categoria.Foi uma maravilha!!
Foi a partir dessa experiência que eu concretizei o pontencial genético dos animais.
Eu fico imaginando  que adotando um sistema misto de produção eu conseguiria sair de uma produção média de rebanho de 10kg para algo em torno de 16kg ou mais até com esse sistema.
Quando no início eu disse que o produtor é um cientista é por isso aí, pois aqui na região não tem nenhum produtor e nem nnhum instituto que pudesse servir de parâmetro nesse sistema.
Márcio Macêdo.