Utilização Racional da Pastagem
Caros Colegas,

Gostaria da atenção dos Senhores para a seguinte situação:

Disponho de 125 ha em pastagens, para utilização com vacas leiteiras de média a alta produção (não é  com PO). 
Esta área terá 32 piquetes. 
Considere que esta área não terá irrigação inicialmente e considere também a disposição de utilizar da melhor tecnologia disponível. Considere também que a propriedade está localizada em clima quente, entre Goiás e Mato Grosso.

Pergunto:
1. Quantas U. A. poderei utilizar nesta área?
2. Quais gramíneas devo utilizar?

Desde já agradeço pelas opiniões.

Ernesto