Estratégias para o período de vazio forrageiro
Boa noite. 
Sou recém formado em Zootecnia e ingressante no mestrado, onde trabalharei com forrageiras. Com muito orgulho darei minha palestra para produtores rurais, como tema "Estratégias para o período de vazio forrageiro" 

Aqui no Sul do Brasil temos dois períodos principais de vazio forrageiro, um na primavera, com o fim das pastagens de inverno e o crescimento ainda não tão rápido das pastagens de verão; e outro no outro mais marcante no outono, com a redução do crescimento das pastagens de verão em decorrência das temperaturas mais baixas, que dura até o estabelecimento das culturas de inverno. Este período é um dos mais críticos nas propriedades que produzem leite a base de pasto, pois exige um bom planejamento e geralmente maior investimento em suplementação. 

Visto este espaço ser permeado de todo tipo de profissional dá área, como produtores, técnicos e pesquisadores, acredito que este tema poderá gerar uma discussão interessante e construtiva.