Uso de herbicida em Capim Elefante
Boa noite, tenho problemas com invasoras, tanto gramíneas quanto mato de folhas largas no meu capim elefante. Usei tordon, que resolve o problema do mato de folhas largas, mas propiciou um aumento gramíneas. Por aqui (Camaragibe/PE) vi algumas pessoas usando Roundup, livrando o capim elefante, mas é muito trabalhoso e sempre mata parte do elefante Pensei em usar  MSMA e DIURON, o que vocês acham? vai afetar o capim elefante? Alguém pode passar experiencia? Obrigado a todos, Leônidas.