"Brachiaria híbrida cv. MULATO II"
Prezado leitor.

A "Brachiaria híbrida cv. MULATO II" é a terceira geração de cruzamentos entre Brachiarias, realizados pelo CIAT (Centro Internacional de Agricultura Tropical - www.ciat.cgiar.org), com sede em Cali, Colômbia, que se iniciaram em 1988, dentro de seu Programa de Forragens Tropicais.

CARACTERÍSTICAS DIFERENCIAIS

· Ampla adaptação edafoclimática
· Tolerância ao frio, geadas e queimadas
· Resistência a cigarrinhas-das-pastagens e à maioria das espécies de lagartas 
· Resistência a solos ácidos, com respostas a partir de pH = 4,2 - 4,5 e com Alumínio tóxico
· Resistência a longos períodos de secas
· Resistência a altas temperaturas com alta umidade relativa
· Resistência a pisoteio e pragas
· Respostas em solos com fertilidade a partir de média-baixa
· Maior persistência e melhor eficiência, com menor estacionalidade
· Maior densidade e volume de massa foliar
· Maior qualidade nutricional
· Maior consumo animal - melhor palatabilidade, herança da heterose nos cruzamentos com a "Brachiaria ruziziensis" (uma de suas progenitoras), considerada a de melhor palatabilidade entre as espécies do gênero Brachiaria.

MORFOLOGIA

· Maior profundidade das raízes (chegando a cerca de 1,30-1,50m)
· Maior ramificação do sistema radicular
· Resistência a longos períodos de seca, capacidade de transferência, para a parte aérea, de umidade e de nutrientes encontrados em profundidades não antes alcançadas pelas demais cultivares
· Resistência a queimadas, frio e geadas fortes, devido ao posicionamento "sub" basal da gema da planta, com coroa radical
· Restrição para utilização em zonas de má drenagem ou de encharcamento prolongado
· Susceptível ao fungo "Rhizoctonia solani".
· Maior número de perfilhos, um dos principais responsáveis pelo alto índice de massa foliar
· Maior densidade e volume de massa foliar
· Crescimento cespitoso (entouceirado) e decumbente, produzindo uma massa foliar mais espessa, distribuída por toda a extensão da altura das plantas, e também estolonífero, preenchendo os espaços vazios
· Excelente relação folha/talo, pelo maior número de perfilhos, com mais folhas e menos talos em cada perfilho
· Folhas e Talos pubescentes (aveludados), altamente palatáveis e muito macios
· Proteção da planta contra o calor e frio excessivos
· Ingestão pelos animais sem causar ferimentos ou cortes no sistema digestivo 
· Crescimento vigoroso com rápida cobertura e maior velocidade de rebrote
· Uma única floração, e tardia, proporcionando maior e melhor aproveitamento do pasto, mesmo em condições adversas 
· Maior qualidade nutricional 
· Maior teor de PB (Proteína Bruta)
· Maior teor de minerais
· Menor teor de fibras
· Melhor digestibilidade

TECNOLOGIA DAS SEMENTES

Produzidas e comercializadas mundialmente, com exclusividade, pelo Grupo Papalotla (www.grupopapalotla.com), proporcionando o máximo aproveitamento do potencial de cada semente.

· Utilização de SEMENTES PURAS
· Escarificação, proporcionando a quebra da dormência das sementes
· Tratamento Especial SpeedyGerm® (exclusividade Papalotla)
· Maior velocidade de germinação
· Maior uniformidade na germinação
· Melhor índice de germinação
· Semente Peletizada (incrustada) com a mais avançada tecnologia
· Maior facilidade de semeadura
· Maior proteção de cada semente contra adversidades
· Maior proteção ao operador
· Possibilidade de adição de micronutrientes, inseticidas e fungicidas

PLANTIO

Para melhor aproveitar o ótimo rendimento de cada semente, o plantio deve ser realizado com a maior precisão possível, podendo ser realizado através de semeadoras a lanço, em linha, com matracas ou até mesmo manualmente.

Taxa de plantio: a partir de 5 kg/ha, respeitadas as condições mínimas favoráveis de plantio

Semeadura a lanço

· Sementes puras (deixando apenas 1 abertura na espalhadeira, regulando-a e retirando o misturador inferior, que pode danificar o pellet)
· Sementes em mistura com um lastro, que pode ser Superfostato Simples ou Superfosfato Triplo, têm a vantagem de acrescentar Fósforo no plantio; ou então com outro produto que tenha uma densidade similar à da semente incrustada (peletizada)

Plantio em linha

· Regular para a taxa ideal de plantio
· Observar a profundidade máxima de plantio, que é de 2 cm 
· Observar sempre que a engrenagem da plantadora não esteja danificando o pellet durante o plantio
· Após a semeadura é recomendada a realização de uma compactação, o que sempre facilitará uma melhor emergência das plântulas
· A fertilização com Nitrogênio e Potássio é recomendada para a fase da cobertura +/- 45 dias após o plantio
· A fertilização periódica de manutenção é recomendada pelo menos uma vez ao ano, entre o final da época das secas e o início das chuvas, com, por exemplo, com 50 a 100 kg/ha de Nitrogênio e 50 kg/ha de Fósforo. Procurar a orientação de um agrônomo para a realização da análise de solo e para a recomendação da adubação específica.

IMPORTANTE: Não é recomendada sua semeadura solos encharcados, em áreas sujeitas a longos períodos de inundação ou com má drenagem.

MANEJO

Excelente para pastejo rotacionado intensivo, corte, produção de feno (fardos ou rolos), de silagem e de pré-secado (Silopack), proporcionando:

· Maior produtividade de carne e de leite (por animal, por área e durante maior período)
· Melhor qualidade de leite produzido a pasto, com maior teor de sólidos

O primeiro pastejo deve ser iniciado com o pasto a partir de 60-70 cm de altura (leve ou com bezerros jovens).

Os demais pastejos devem ser iniciados com o pasto até o máximo de 80-90 cm de altura, aproveitando a melhor qualidade nutricional das folhas.

O gado deve ser retirado do piquete quando a altura do pasto estiver em não menos de 25 cm. Isto permitirá que o rebrote tenha maior velocidade.

Este procedimento permite uma otimização do pastejo (diminuição do intervalo de pastejo entre os piquetes e diminuição do tempo de pastejo em cada piquete), oferecendo ao rebanho a melhor qualidade de forragem (pontas de folhas), durante o máximo de tempo possível, maximizando o ganho de peso e/ou maximizando a produção e a qualidade do leite produzido a pasto.

Produto protegido no Brasil pela Lei de Proteção de Cultivares, no SNPC (Serviço Nacional de Proteção de Cultivares) do MAPA (Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento) com o certificado no 00735 de 6 de Janeiro de 2006

PIRATARIA É CRIME! DENUNCIE!

O MULATO II e foi apresentado ao público brasileiro no Agrishow de Ribeirão Preto em 2006 e no Show Rural Coopavel de 2006. 
As sementes do MULATO II já estão sendo produzidas no Brasil exclusivamente pelo Grupo Papalotla, e comercializadas EXCLUSIVAMENTE através de seus representantes autorizados. 

Para quem desejar saber maiores detalhes técnicos e informativos podemos enviar um rico material por email.

AO ADQUIRIR SUAS SEMENTES DE MULATO II RECOMENDAMOS TODO O CUIDADO. Procure-nos para saber com segurança sobre a originalidade de sua semente. Teremos o máximo prazer em atendê-lo.

ANTONIO A. KAUPERT JR. 
Diretor Grupo Papalotla BRASIL 
Av. Jânio da Silva Quadros, 415 
13070-098 Campinas, SP Brasil 
Tel/Fax: +55 (19) 3242-9060 
Cel.:+55 (19) 9779-7138 
email: akaupert@grupopapalotla.com 
www.grupopapalotla.com 
MSN: aakaup@msn.com 
SKYPE: aakaup