Duvida na Produção total de leite à pasto.
Temos um sitio onde existe um pequeno sistema de criacao de bovinos para produção leiteira. Realizamos rodizio de pastagens de acordo com o pastoreio de Voisin, com 30 piquetes de 5.000 metros quadrados, com capim tanzania e em media 50 animais( mesticos ,gir, girolanda). Nossa produção media é de 3,5 Kg de leite por vaca dia. Queria saber se iniciarmos um projeto de inseminação com semen de boa qualidade conseguiremos elevar essa media, ou isso será impossivel pois o que limita nossa produção nao seria nossa genetica , mas sim nosso manejo que nao permite realizar nehum suplemento aos animais ?  Se for possivel aumentar essa media de produção, ate que quantidade seria possivel?      Obrigado pela Atenção




<hr>
Gustavo Delfino Calomeni