Intoxicação por nitrato de cálcio nas pastagens
Gostaria de esclarecer uma duvida.
Essa semana me deparei com a seguinte situação, Em uma área de mombaça foi jogado algo em torno de 3 toneladas de nitrato de cálcio ou de magnésio, o produtor nao sabe me dizer, e depois dessa adubação algumas vacas começaram cair o escore corporal, ficam arrepiadas e secam o leite, isso em vacas de 18 litros, ja aconteceu com 8 vacas na fazenda. Pesquisando na internet encontrei algo dizendo que os sintomas citados acima são sintomas de intoxicação por nitrato. Caso alguém entenda do assunto gostaria de saber melhor o que pode ser, se é intoxicação mesmo. E se tem alguma forma de neutralizar este problema nitrato caso seja isso mesmo.
Obrigado e ate mais.