Chicória
Prezados;
Em minha região (Oeste de Santa Catarina) tem se falado muito da dita chicória puna. Como técnico, tenho uma série de dúvidas sobre o desempenho da forrageira. A literatura é bastante escassa quanto ao seu potencial aqui no Sul Brasil, pois, apesar de bastante utilizada no Uruguai e na Nova Zelândia, ainda é pouco difundida no Brasil.
Meus caros produtores de leite e técnicos, qual a sua visão sobre a chicória? Como ela se comporta consorciados com outras espécies? Em que situações tem observado que sua utilização é mais vantajosa? É resistente a geada? Tem algum ponto fraco marcante? Sua produtividade quanti e qualitativa é aceitável?
Fico desde já muito grato pelas suas respostas e sei que poderemos construir um bom conhecimento com este debate