capim elefante - Canará
A Embrapa Gado de Leite lançará, em março de 2012, uma nova cultivar do capim elefante, a Canará. A escolha do nome deve-se a que canará, em tupi guarani, significa semelhante à cana-de-açúcar. Efetivamente essa nova cultivar, por seu porte alto e folhagem verde, é parecida com a cana-de-açúcar. É indicada para os confinamentos de pequeno e médio morte, que em geral utilizam a cana-de-açúcar como volumoso. Uma de suas características é o elevado potencial de produção, que pode chegar a até 200 toneladas de massa verde por hectare, o dobro da proporcionada pela cana
Fernando Yassu
A Canará foi desenvolvida em parceria entre a Embrapa Pecuária de Leite, a Empaer-MT - Empresa Mato-grossense de Pesquisa, Assistência e Extensão Rural e a UFMT - Universidade Federal do Mato Grosso.. Na sua composição, apresenta de 7% a 12% de proteína bruta nas folhas, segundo informa o pesquisador Francisco Ildefonso Campos, da Empaer.
Em contraste, a cana-de-açúcar, considerada como fonte de fibra e de energia, apresenta apenas 2% de proteína bruta. Outra característica da Canará é que permite até cinco cortes anuais. Um de seus inconvenientes é que 70% de sua produção de massa ocorre no período das águas, quando, em geral, não se confinam os animais. A concentração da produção no período chuvoso exige mais cuidado na ensilagem, por causa do excesso de umidade. Uma das opões é utilizar a forrageira em capineira, para pastejo no período chuvoso e corte para o fornecimento verde no confinamento no período seco do ano.
Antes de lançar comercialmente a nova cultivar, a Embrapa Gado de Leite distribuiu em 2009 os três clones finalistas para os 14 Estados que integram a Renace. Segundo Francisco Ildefonso, da Empaer, eles foram aprovados para cinco Estados - Acre, Mato Grosso, Minas Gerais, Rio e Rondônia. Na avaliação final, a cultivar Canará venceu, produzindo, em média, 30% mais de matéria seca/verde por hectare em relação aos 14 acessos testados. Mas os outros dois clones também vão virar cultivares, segundo o engenheiro agrônomo Joadil Gonçalves de Abreu, professor da Universidade Federal do Mato Grosso.