HORA CERTA DO PIONEIRO
Prezadas(os)  colegas
FELIZ 2010
Tenho uma área de 6250 m² dividida em 05 piquetes de 1250 m². Implantada em abril de 2008, foi possível iniciar o pastejo já em julho do mesmo ano e ele está se mantendo bem uniforme com as recomendações da EMBRAPA: solo corrigido, primeiro pastejo leve com 1,60 m de altura, roçada a 20 cm e depois entrada e saída dos animais com 1,60 m e 1,10m respectivamente(sempre que necessário adubando após a saída dos animais do piquete).
Minha dúvida:
Plantei - na mesma época - abril/08 - em uma outra área (espaçamento de 1,00 m entre linhas) para para um banco de "sementes" e ele está se desenvolvendo normalmente - 10 meses após - com uma altura de aproximadamente 2,5 - 3,0 m. 
Com esse tempo propício para plantio os produtores queriam ampliar JÁ a área de pioneiro para pastejo. Percebo ele ainda meio fino(as canas). Não será melhor esperar até abril ou posso iniciar já esse plantio? As mudas já tem reservas suficientes nesse momento?
Agradecido pela atenção
Rômulo 30.01.2009
INSTITUTO EMATER - PR
UNIDADE MUNICIPAL DE JACAREZINHO
43 35272311