Dimensão de piquetes e irrigação de pastagem
Boa noite!
Havia lançado o questionamento em um outro post, mas creio que não deixei clara a minha verdadeira dúvida. 

Quero irrigar uma área de 1,8 hectares dividida em 30 piquetes de 600m² plantados com Capim Vaquero e adubada com ureia e/ou adubo orgânico. A temperatura média anual é superior aos 30º (sertão da Bahia) e a pluviosidade fica na casa dos 600 a 700mm/ano divididos praticamente de novembro a fevereiro. 

Levando em consideração que o pasto será destinado a vacas da raça girolando permanecendo um dia em cada piquete, gostaria de saber qual é a minha necessidade de água diária para irrigar esta área?