Manejo de pastagens através do Pastoreio Voisin
Sou Eng.-Agr. Consultor em Pastoreio Voisin no Estado do Paraná. Estou implantando Projetos de Pastoreio Voisin para Gado Leiteiro na Cooperativa Mista Agropecuária Witmarsum (Situada na cidade de Palmeira/PR).
Em pouco mais de 01 ano, já conseguimos uma redução em algumas propriedades de até R$ 0,045, o que representa mais de 10% de redução (Considerando receita de R$ 0,40/litro comercializado).
O princípio básico do manejo através do Pastoreio Voisin é respeitar a fisiologia do pasto, adequando a oferta de pasto a demanda de alimento por parte do animal (adequação de carga). Conseguimos manter em pastoreio em espécies temperadas (Aveia, Azevém, trevos) uma carga animal média próxima a 4,0 UA/ha, e uma produção leiteira por área entre 25.000 e 30.000 L/ha/ano.
Gostaria de salientar que discordo das afirmações feitas em artigo técnico do Milkpoint, cuja afirmação foi de que para ofertar mais carne para o mercado consumidor necessita-se a fertilização da pastagem. Já conduzi muito projetos de Pastoreio Voisin em diversas regiões do Brasil (Vale do Paraíba/SP, Vale do Rio doce/MG, e agora em Witmarsum). O que observa-se é que com a implantação de divisões na pasatagem (piquetes) conseguimos em um breve período um aumento de 100% na carga animal, sem degradar a pastagem ou o solo, aumentando consequentemente a oferta seja de carne ou leite.
Maiores detalhes posso informar no meu e-mail: ederson.voisin@bol.com.br

Atenciosamente.


Eng.-Agr. Ederson Antunes