Manejo do braquiarão.
Caro Senhores.
Vou compartilhar com vocês aqui do Fórum, algumas experiências minha no que concerne o manejo do braquiarão. 
Aqui na minha região, não existe nenhum órgão de pesquisa que desenvolva algum trabalho sobre produção de pastagem. O Brasil é um país enorme onde existem vários micro-climas, onde muitas vezes você tem que usar resultados de pesquisas feitas em outras regiões  que não tem nada haver com a sua, essa que é a verdade. Venho trabalhando num projeto piloto em minha propriedade há um ano e meio onde já cheguei a algumas conclusões que diferem das opiniões de muitos técnicos. O sitema em baila é uma área de 2hectares irrigados divididos em 25 piquetes. Foi feita toda correção necessária do solo e adubação nitrogenada ao olongo do ano algo em torno de 500kg de N. Comecei a manejar o braquiarão na altura de 30cm de entrada e 15cm na  saída. Com o passar do tempo eu comecei a notar que o capim começou a morrer surgiram manchas nos piquetes,  eu não me preocupei muito porque vinha preenchendo a área com grama estrêla, os meses críticos foram julho e agosto. Hoje,  a área tem praticamente 50% de braquiarão e 50% de grama estrêla africana roxa, sendo que estou manejando o braquiarão mais alto onde o problema de morte foi sanado,  mas a grama tá passando por cima do braquiarão. Nessa área estou com 10 vacas por hectare praticamente o ano todo é uma maravilha.
A minha indagação é sobre o braquiarão, nesse manejo mais alto o comportamento do capim é outro, mesmo que ele perca um pouco em qualidade mas a produção de matéria seca é  maior e o poder de rebrote também. 
Para começar já tá bom.
Um abraço a todos.
Márcio Macêdo.