Qual a melhor alternativa para fixação de Nitrogênio em sistemas orgânicos de produção?
Olá. Boa tarde. Meu nome é Ana e trabalho para um projeto orgânico (Leite) no sul de Minas que está se iniciando. Estamos num impasse porque já temos alguns animais na propriedade e estamos com certa urgência para formação de uma área específica de pasto. Temos pesquisado muito sobre a questão no Nitrogênio e algumas opções já nos foram dadas, porém gostaria de mais informações para efetivarmos a decisão. Pensando na questão da urgência nos foram indicados: Farinha de Casco e Chifre; Salitre do Chile; Cama de Frango; E. M. Obrigada!