Pastagem rotativa - tifton 85 - irrigada
Temos uma proprieadade em Itapé-BA e montamo 8 ha de tifiton irrigado. Estamos fazendo a adubação indicada e não conseguimos até agora atingir uma lotação nem uma produção desejada, sendo que a lotação esta em 55 animais e a produção média de 9 litros com um arraçoamento de média 3 kg por animal. Em que posso melhorar para atingir números melhores para o meu sistema, tendo em vista que o investimento não foi barato! A ração é gluten de milho com 21% de proteína.

De ante mão agradeço a atenção prestada,

Pedro Fontes