Método Voisin
Caro Ederson, todos nós sabemos que o sistema intensivo de pastejo rotacionado adubado é uma técnologia de produção subsequente e aperfeiçoada do patejo Vousin.
Gostaria de saber sua opinião sobre os principais questionamentos que se faz para essa técnologia de produção:
Como se tem uma alta sustentabilidade da fertilidade do solo apenas pela reciclagem de nutrientes?
Quais os tipos de capim que se podem utilizar nesse sistema?
Como implantar esse sistema em solos de baixa fertilidade sem a utilização de fertilizantes para manutenção?

                             Um abraço!