Recuperação de Pastagem Degradada
Possuímos uma Fazenda no Município de Cocalzinho de Goiás, com aproximadamente 130 ha de braquiarão degradados.
Gostaria de receber maiores detalhes sobre a recuperação de pastagens. Quero iniciar um pastejo rotacionado (3 dias pastejo X 30 dias de descanso) em uma área de 10 ha de pastagem de braquiarão degradada, porém com baixa incidência de plantas daninhas. Inicialmente esta área receberia 25 vacas em lactação, mas após a recuperação total da pastagem, a intenção e aumertar a lotação. Eu poderia apenas recuperar esta pastagem, ou seria necessária uma reforma? Quando usar cada fertilizante (nitrogênio, calcário e fosfato) e quais as quantidades mínimas recomendadas? Qual a lotação máxima para essa pastagem já recuperada? Procuro também, um Técnico Agrícola ou Agrônomo com esperiência nesta área para nos auxiliar na recuperação e uso intensivo de nossas pastagens.



<hr>
André Augusto Braga