FARINHA DE ESTILOSANTES CAMPO GRANDE?
Já que fenar leguminosas, determina queda das folhas, (embora eu conheça gente que alimente suas vacas quase exclusivamente com feno de alfafa), não seria possível secar o E.C.G. em cima de um plástico preto, e depois triturar tudo fazendo uma farinha grossa do produto ???
(Teria 1 ou 2 ha, como banco de proteínas...)
E ainda pergunto:
É possível misturar esta farinha de estilosantes com fubá de milho, e peletizar numa máquina pequena ???
Ou seria melhor usar com cana in natura + esta farinha?
Se for possível, pergunto aos amigos que manejam com o NCR:
Qual o valor nutritivo, para os ruminantes, desta ração caseira?
(Não estou falando de Volumoso, somente de suplementação...)