VAQUERO - A nova forrageira para Eqüinos, Ovinos, Caprinos e Muares
Vaquero® é uma SEMENTE de bermuda ("Cynodon dactylon") que proporciona altos rendimentos de matéria seca, com melhor qualidade forrageira e maior tolerância ao frio, especialmente indicada para eqüinos e ovinos.

Vaquero® é a combinação de variedades melhoradas do gênero Cynodon que apresentam uma ampla gama de hábitos de crescimento que vão desde totalmente eretos, tipo "feno", até amplamente prostrados, tipo "pastoreio". Este conjunto de diferentes hábitos de crescimento favorece o rápido estabelecimento da pastagem e ajuda a reduzir naturalmente a invasão de ervas daninhas, que ocorre durante as épocas mais quentes do ano.

Vaquero® é composto basicamente do novo CD 90160®, a forrageira considerada de melhor desempenho nos ensaios de rendimento de forragem realizados nas Universidades de Oklahoma, Georgia, Kansas, Virginia e Kentucky.

Vaquero® contém também o Mirage®, bermuda seminífera altamente nutritiva, frondosa e tolerante ao frio, e contém o Pyramid®, cultivar de textura fina, agressivamente estolonífero, escolhido para melhorar a estabilização do solo e o controle da erosão durante os estabelecimentos antecipados de pastagens.

Descrição Varietal

A CD 90160®, componente básico do Vaquero®,  é uma variedade de bermuda forrageira de abundante massa foliar. A altura do colmo é 3 a 6 cm mais baixa que a Arizona comum. É mais precoce que a Arizona comum e também mais precoce que a Mirage®. Sua folhagem possui coloração verde-média, e o seu florescimento é mais tardio que a Mirage® e a Cheyenne, porém mais precoce que a Arizona comum. Não houve observância de reação a pragas e doenças.

Origem e Histórico 

A CD 90160® é resultado de cruzamentos de três parentais realizados em 1990 em Yuma, Arizona, EUA, pelo Departamento de Pesquisas da DLF International Seeds. Um dos parentais foi uma seleção da variedade Sahara, outro foi um ecotipo coletado nas cercanias de Walla Walla, (Washington), e um terceiro foi a introdução nº PI 291169 do USD-National Plant Germplasm System Plant Introduction, um acesso proveniente da África do Sul.

A seleção destes três parentais foi baseada no potencial de produção de forragem, na largura fina das folhas, no crescimento robusto das plantas e na boa produção de sementes.

No outono de 1989, próximo a Yuma, Arizona, foi estabelecida uma área com o cruzamento entre estes três parentais, que foi colhida pela primeira vez em 1990. As sementes nascidas neste local foram utilizadas para estabelecimento de uma geração de sementes básicas, próximo a El Centro, California, em 1996.

Aplicações

- Base genética ampla para uma extensa área de adaptação e resistência horizontal melhorada contra pragas e doenças
- Desenvolvido exclusivamente para produção melhorada de forragem em climas tropicais, subtropicais e temperados, onde as gramas para estações quentes são normalmente adaptadas
- Altamente recomendado para utilização em sistemas de pastoreio intensivo, rotacional e contínuo, para produção de feno de qualidade e para controle contra erosões
- Excelente receptor para esterco avícola e bovino de leite
- Melhor utilização como monocultura, sendo adaptado a uma ampla gama de tipos de solos

Principais Valores

O Vaquero® representa uma melhoria significativa em produtividade e qualidade de forragem, em comparação com as outras variedades de bermuda, a saber: 

- melhor qualidade forrageira, melhor produção de massa e maior persistência do que as outras cultivares de bermudas e misturas existentes
- custo inferior ao de híbridos estéreis conhecidos, tais como Ozarka, Coastal e Tiftons
- estabelecimento muito mais fácil do que outras bermudas híbridas estéreis, tais como a Coastal
- produção de 30-40% mais forragem em anos de pluviosidade limitada (secas severas de verão) do que as variedades melhoradas de Festuca, com maior digestibilidade e maior conteúdo protéico (4.883 kg/ha a 6.303 kg/ha no Mississipi, EUA)
- excelente opção para programas de produção de feno visando intervalos de corte de 4-5 semanas
- boa tolerância à maioria das doenças
- excelente tolerância à seca

Hábito de crescimento: Rizomatoso e Estolonífero
Período de estabelecimento: 10-21 dias
Nível de N requerido: 112-168 kg/ha 
Tolerância anaeróbica do solo: Excelente
Intervalo de pH: 6,0-9,0
Precipitação mínima: > 400 mm/ano
Rendimento de Matéria Seca: 4,5-13,5 ton/ha/corte
Rebrote: muito bom
Utilização principal: pastoreio e fenação
Reprodução vegetativa/Velocidade recuperação: Alta
Proteína Bruta: 15-33%
FDN: 65-75
FDA: 30-40
NDT: 60-68%
Endófito: Não
Taxa de plantio: 7-9 kg/ha
Profundidade máxima de plantio: 1 cm
Utilização recomendada: Pastoreio de Eqüinos, Muares, Ovinos e Caprinos

Grupo Papalotla
Tel.: (19) 3242-9060
Fax: (19) 3241-4334
Email: brasil@grupopapalotla.com
Website: www.grupopapalotla.com



<hr>
Antonio Kaupert