Plantio de capim para produção de leite
Olá, boa tarde!
Eu e meu marido temos uma propriedade com produção de leite no interior do estado do RJ. Nossa produção ainda é pouca, pois quando compramos a propriedade, não havia nada nela, estamos construindo tudo, desde as cercas até o curral, estamos adiantados em algumas coisas e, outras ainda estamos fazendo.
Minha questão é: temos uma área de 1 ha na nossa propriedade ao lado de um açúde, essa área é bem úmida, não alagada, mas devido a existência do açúde a terra fica bem úmida o ano todo. Estamos querendo plantar o mombaça lá, já o temos plantado em outra área e está funcionando muito bem com as vacas, que aumentaram a produção. No entanto, gostaria de uma opinião a respeito sobre se o mombaça sairá tão bem nesse local como no outro e se devemos utilizar outro capim para esta área.
Será que vcs podem nos ajudar?
Agradeço a atenção.
Priscila França