cana,controle de invasoras
gostaria de informaçoes sobre herbicidas seletivos para cana ..tenho problemas tanto com folhas estreitas  como largas .. tenho aqui o tordon 2.4 D ..pasei na periferia do canavial ..cuidando para nao atigir ele ( os brotos estao com menos de 50 cm )  bem eu falhei ...o produto atingio o canavial ..para minha surpresa a buva esta morrendo e a cana esta otima ! mas estou com receio de aplicar na totalidade do canavial ..e este ira apenas cuidar da folha larga !..tenho em casa tbm atrazina ...pode ser usada ? oque me recomendao ?