Massai,mombaça ,aris... e outras renomadas variedades ..quais sao indicadas para o RS
Por favor ..estou com 4h  para formar pastagem ..que sera usada para recria de guaxos ..em sua maioria jersey puro e alguns jersey×angus . Tenho pesquisado muito sobre varias pastagens ..aprendi muito mas as duvidas so aumentarao .
Peso a alguem que tenha conhecimento se poderia me fornecer uma relaçao de pastagens resistentes a geada .com as seguintes informaçoes . PB . Digestibilidade .ms/h/ano .exigencia de fertilidade .palatabilidade .e muito importante como tal pastagem se comporta no inverno...se continua produzindo ou seca rebrotando ao  fim do inverno e se é possivel neste caso semear azevem/aveia preta sobre ele ...é muita coisa mas resolveria todos meus problemas..a semanas pesquisando e as duvidas so aumentao. Se preferir meu cel/wats  55 99027147 ..  wats é um meio de comunicaçao muito mais pratico. Agradeço muito quem puder me orientar.