
Boa noite a todos. Possuo uma propriedade no interior do Rio de Janeiro. Nela, a muito tempo atras, foi formado um modulo de pastejo rotacionado de capim tanzania na area de baixada (várzea). Infelizmente em alguns setores dos piquetes  ocorre represamento de agua e o capim tanzania enfraqueceu permitindo  o aparecimento da capituba (comum na nossa regiao, e rejeitado pelo animal). Para sanar esse problema vamos introduzir junto aos piquetes a gramínea braquiária humidícula realizando um consorcio entre essas duas especies de gramíneas. Dessa forma, os locais mais umidos onde o tanzania não consegue permanecer o humidícula resiste, impossibitando o crescimento da capituba. Gostaria de saber opinioes sobre essa estrategia e se alguem ja teve experiencia com esse problema. Grande abraco a todos.