como combater mato ruim no meio do pasto
Aqui na bahia em minha regiao, nosso capim é o coloniao,   mas minha pequena propriedade está infestada com  carrapicho, vassoura de bruxa, cansanção, taboa(na agua), pés de limão? No córrego por exemplo está tomado de taboa e brachiara porem o gado gosta da brachiara e ao entrar para comer morre atolado nas taboas. me indicaram um tal de piquete. ja ouviu falar?? disse q nao mata o capim, porem não achei em minha regiao e ainda me informaram que nao pode bater onde tem agua para consumo... tem alguma susgestao ???