Tifton
Boa tarde a todos...

Gostaria de alguma sugestão com relação ao pastejo em piquetes de tifton.
Tenho um sistema de pastejo com 18 piquetes de 25X12, no qual os animais entram em pastejo no final do dia e ficam até o dia seguinte, pela manhã, voltam ao piquete no qual não comem mais nada, sobra muito alimento, os animais ficam com fome mas não comem devíduo ao acumulo de esterco nos piquetes, onde acabo entrando com a roçadeira costal e acabo por aproveitar a sobra pra enfenar o capim para as bezerras. Alguém tem alguma sugestão de como poderia eliminar ou minimizar o problema aumentando o consumo dos animais?
Obrigado! 

Atenciosamente:

Fernando J. F. da Silva
São Carlos - SP