Adubação no inverno é viável?
Já estamos nos aproximando do inverno, e aqui faço alguns comentários e indagações.
           Considerando que a minha região aqui de Itabuna no sul da Bahia é uma região quente mesmo no inverno, e ainda, é um período de muita chuva mas com baixa luminosidade, eu faço a seguinte indagação;em se tratando de pasto de braquiária decumbéns e braquiarão em solo de alta fertilidade, haveria uma resposta satisfatória com adubação nitrogenada pesada?Qual seria essa adubação,considerando a luminosidade em torno de 70% e saturação de base do solo de 80?
             Tem outro dado importante, o braquiária decumbéns sementeou agora em janeiro e o braquiarão irá sementear na entrada do inverno.
              Eu estou comentando tudo isso porque, conheço um produtor aqui na região que fez essa experiência e segundo ele foi bom o resultado,será realmente que vale a pena?
               Desde já agradeço por algum comentário.