Caros pecuaristas e agricultores preciso muito de opniões
Pessoal, 

tenho uma terra pequena e estou começando a criar gado, tenho poucas cabeças de nelore e algumas de leite para manter a terra, porém ainda estou tendo prejuizo, não quero desfazer de minha propriedade, pensei em fazer algumas plantações porém necessitarei investir e no momento não tenho recurso algum. então perguto: por onde começo? tem algum emprestimo do governo que poderei tomar e o q plantar para um rapido retorno? outra coisa, essa terra tem capim bom, mas está infestada de capim açu, como elimino, já mandei queimar tudo e reapareceram, sem falar que ao redor da casa tem carrapicho e a unica água que temos, está infestada de taboas e consequentemente atrai muitas cobras e os animais não chegam nem perto. me ajudem pois nao tenho muita experiencia mas quero render o que tenho...