Anti-fúngicos/conservantes na produção de feno
Olá pessoal! Gostaria de saber se alguém já utilizou algum tipo de anti-fúngico (propionato de Na ou de Ca) na produção de feno?
É claro que o ideal é enfardar com a umidade correta, mas como na região sul a produção de feno durante o inverno muitas vezes impede a secagem da forragem até o ponto ideal, frequentemente encontramos a presença de fungos e, consequentemente, micotoxinas.
Li alguma coisa sobre a utilização de propionato de Na ou Ca na proporção de 0,2% da MS, mas não encontrei nada além disso. Também nunca encontrei a campo algum produtor que utilize tal tecnologia, além de nunca ter ouvido algum técnico comentar sobre tal.
Abraços,
Deives Girardi