Piquetes: recomendação de pasto, irrigação e manutenção
Olá,

gostaria de saber algumas informações para poder executar um sistema de pastagem rotativo em piquetes da melhor forma possível.


Estou localizado no Mato Grosso do Sul, em um distrito da cidade de Sidrolândia. 

Vi algumas informações em algumas postagens anteriores e vou colocar a maior quantidade de informações possíveis:

Precipitação (média de 30 anos): 1343mm concentrados entre outubro e maio (acima de 100mm)
Temperatura (média de 30 anos): Média de 30ºC
Área piqueteada: 19,125ha divididos em 30 piquetes de 60x75m e 30 piquetes de 25x75m
Piquetes maiores: Gado girolanda leiteiro
Piquetes menores: gado nelore para consumo
Pasto: semeado mombaça e brachiarão
Propriedade retangular, com ponto mais alto próximo ao ponto médio.

Gostaria de saber melhores formas de irrigação desses piquetes, pois penso em colocar um reservatório para irrigação por gravidade, qual o volume de água médio para abastecer tanto a irrigação quanto o consumo dos bovinos, qual a melhor técnica de manutenção, adubação.

Sou leigo e estou fazendo essas perguntas para auxiliar meu pai em sua propriedade.