Como plantar Digitaria decumbedes cv. Transvala em area c/ BRACHIARA
Gente tenho um terreno onde irei colocar meu cavalo. Irei plantar o digitaria decumbedes transvala ( da familia do pangola) so que no terreno tinha o brachiara humidicula do talo roxo.  Falei tinha pois foi capinado o terreno mas no lado do terreno tem outro cheio do brachiara tambem. Depois de  capinar ja ta nascendo de novo o brachiara no meu terreno, o que fazer ja que irei plantar o transvala? Irei capinar e arar pra plangar o transvala depois do transvala grande passo algum produto? Ou passo antes de plantar o transvala sendo q ta cheio de mato....seria melhor capinar...arar...e plantar transvala...dps passo o produto contra o brachiara...q produto passar e em que hora passar?