Cigarrinha das Pastagens
Caros companheiros,

 As pastagens da minha região - faixa litorânea do estado de Sergipe com precipitações em tôrno de 1800 mm ano, estação chuvosa de maio  a outubro, são predominantemente de brachiaria decumbens, e estã sofrendo um ataque muito sério da cigarrinha. Gostaria de saber se a utilização do fungo é eficiente, quando utilizar  e se o seu efeito dura até o ano seguinte .
 Existe alguma prática de manejo que possa ajudar ?

 Grato,

 Walter Garcez




<hr>