Helio Cabral Junior e demais contribuintes do Fórum
Prezado Helio,

Estava lendo uma entrevista de Artur Chinelato e André Luiz Novo e eles diziam que com leite se consegue mais de 1000 reais por hectare . Isso é muito empolgante. Mas por mais que eu coloque os dados em minha planilha eu nao consigo imaginar obtendo 22000 reais em nossos 22 hectares de terra rsrsrs.

Tipo vou colocar os dados de minha planilha de produtividade financeira vocês me ajudem a corrigir os erros expostos para podermos aprimora-la pois nela só tive um retorno de 232 reais por hectare


Analise do Solo:

M.O. = 2,5% que corresponde a 65 kg de N
P = 3,2 kg 
K = 85 que corresponde a 170 kg de potasio

Considerando que para produzir 1 tonelada de MS de Brachiaria MG5 seja necessário 15 kg de nitrogenio, 1,3 kg de fósforo e 20 kg de K eu teria o seguinte:

1) O consumo de pastagem fosse realizada por um periodo de 180 dias (no verao)  com 2,2% de consumo sobre o peso vivo com aproveitamento de 50% da pastagem o nitrogênio do solo comportaria 1 U.A., o P = 0,69 U.A. e o K = 2,38 U.A.

2) Considerando que a capacidade produtiva da mg5 no verão fosse de 20 Ton de M.S. podendo comportar assim 5,5 U.A. no verão.
Desta forma teria que complementar de nitrogênio = 270 kg, P = 22 kg e K = 222 kg.

3) Considerando ainda que eu teria: 63% de aproveitamento da uréia, 44% de fosforo e 70% de Potásio (segundo Corsi e Nusio, 1992)
Eu precisaria de 540 kg de nitrogênio, 116 kg de P e 380 kg de K.

4) Considerando que nos usaremos uréia, super-simples e cloreto de potásio eu teria uma despesa com adubação por hectare de 1814 reais  (0,80 da ureia; 0,60 do P e 0,70 do K).

5) Considerando que em 1 Hectare eu teria um sistema com 5,5 animais sendo que nesse sistema eu teria 3 em lactação (85%) dos animais adultos, 2 novilhas (36% do Total) de reposição e 1 animal seco. Considero que todos animais fazem parte do sistema pq eu tenho que ter um lugar para eles ficarem para o sistema funcionar e esse lugar faz parte da contabilidade)

6) Considerando que cada vaca (3) produza diariamente 10 litros de leite x 300 dias no ano que daria 9000 litros por ano/@, sendo que considerando o litro médio do leite em 0,45 centavos daria = R$ 4050 reais por ano. Diminuindo o valor da adubação (1814 reais) ficaria = R$ 2236,00.

7) Considerando que no periodo seco teriamos que tratar com cana (25 kg de M.Verde por dia por animal x 3 (animais em lactaçao) x 180 dias = 13500 toneladas produzidos em 0,15 hectares de terra onde os gastos com adubação e uréia na alimentação seria de R$ 189,00

8) Assim R$ 2236 - R$ 189 daria = R$ 2047 de receita anual. Considerando que cada inseminação custe R$ 30 reais teríamos um gasto de R$ 105 anual. Assim sem contar despesa de mão de Obra teriamos uma receita anual de R$ 2047 / 12 meses teríamos uma receita de 158 reais. 

9) Considerando que nao houve mortes e nem animais inutilizados e que venderíamos 20% das vacas anualmente para fazer reposição a um preço de 1500 reais teríamos um retorno mensal de 232 reais. Sem contabilizar empregos e gastos de instalações. 

10) Em 10 hectares de Terra teríamos uma receita de R$ 2320 contra 523 reais de uma fazenda tradicional ( sem pastejo rotacionado).



Agradeço antecipadamente pelas contribuições

Wanderson Lage