Manejo de capim
Gostaria de ter opiniões de vocês aqui deste fórum, sobre os seguintes dilemas.
Sabe-se que o manejo do capim braquiarão em se tratando de piquete rotacionado se estabeleceu a altura de entrada de 25cm e resíduo pós pastejo de 12cm. Tenho lido alguns trabalhos, onde a altura estando acima dessa convencionada da entrada, pode-se manejar o referido capim numa altura mais elevada, com intervalo mais curto de retorno, onde os animais  pastejarão as folhas que brotaram nesse período, deixando de lado a parte do talo, sem prejuízo na produção de MS, bem como, na qualidade.Nesse tipo de manejo o ciclo seria mais rápido.
Conto com sua opinião.
Márcio Macêdo.