Piquetes para alimentação de vacas leiteiras
Senhores e Senhoras usuários(as) deste espaço técnico:

Tem sido muito útil o uso de informações contidas no Forum da Milkpoint. Infelizmente não tenho tanta prática e conhecimento técnico/teórico para retribuir-lhes.

Desejo informações sobre o uso de piquetes para vacas de leite, tais como:
qual o melhor capim:elefante, cameroon, mombaça, etc;
tamanho dos piquetes;
dias para pastejo;
produção esperada;
manejo do rebanho;
adubação de formação e manutenção;
demais informações correlatas.

Tenho uma propriedade rural no Município de Papagaios/MG, de 250,00 ha, onde exploro o ramo de leite, apesar do baixíssimo preço atualmente,

Na espectativa de retorno,

Agradeço,

Ábdon Braga



<hr>
Ábdon Braga