Capim Guatemala
Adquiri no Estado de São Paulo algumas mudas do CAPIM GUATEMALA, para testar se realmente ele é tolerante à grandes estiagens. Plantei-as uma mudas no sistema irrigado e outras sem irrigação alguma. Como todos sabem no semi-árido nordestino as chuvas são escassas. As mudas plantadas que jamais receberam irrigação estão tão verdes e desenvolvidas quanto as mudas que recebem irrigação. Na verdade recomendo seu plantío no Nordeste, ele é altamente tolerante as grandes estiagens.
Laércio Melo - Ibimirim/PE