CONSTRUÇÃO DE SILO
Estou iniciando na atividade leiteira e preciso de orientações sobre montagem de silos.Pretendo usar o silo tipo trincheira com B=b.
Vamos trabalhar com 70 vacas em lactação, porem adiquiridas em três etapas. (anos). Toda estrutura de curral e ordenhadeira esta sendo feita considerando 70 vacas em lactação, e gostaria de fazer o mesmo com o silo, gostaria de projetar considerando a quantidade total do projeto.
Qual tamanho do silo para atender 70 vacas? Ao invés de construir um único silo com volume total, posso construir mais silos de volume menor ( dividir o grande em silos menores)? Dessa forma posso construir em três etapas conforme aquisição das vacas.
O tipo de material  (Milho, cana, etc.) usado como silagem influencia no tamanho do silo?Vamos trabalhar com media de produção de 20 litros por vaca.

Grato
 Adezildo Bayerl