Qual a melhor pastagem.aqui no sul ? Perene que suporte a geada, com bom valor nutricional
Sou da regiao central do RS . SOU novato no campo.trabalho com criaçao de terneiros ( guaxos)  minha terra é pequena .. precisso aproveitala ao maximo .. qual a melhor pastage ? Existiria uma variedade perene ? Que produza inverno e verao ? Ou melhor seria uma variedade para o verao e no inverno plantar a boa e velha azevem ? Li sobre tfiton 85 .é otimo  mas fico sem nada no inverno ! Oque me indcao ? Parte da terra uma pastage perene outra parte que me permita a pastage de inverno ? Plantei bastante cana .. em algumas partes tenho bachiara decumbes ..tambem plantei bastante capim elefante ..mas a maior  parte esta sem nada agora ..logo semearei azevem e aveia preta .  Algum conselho ? Como posso melhorar ?  Ops nao citei 0,8 he  de potrero ...grama missionera. Des de ja agradeco