silagem de grão mole X grão duro
Gostaria de saber  sobre a decisão de usar qual tipo de hibrido para silagem, se existe trabalhos recentes mostrando quais hibridos seriam mais indicados para produzir uma silagem de boa qualidade. Sei que existe duas linhas de pensamento, uma que defende que o grão mole produziria uma silagem de qualidade superior, com melhor aproveitamento do amido pelas bactérias do rúmem e outra linha de pensamento que diz que a fibra do grão mole é de pior qualidade, e portanto no balanço final não existiria vantagem real no grão mole, a não ser ter uma janela de corte maior. Se alguém tiver informações para que se esclareça essa dúvida, ficaria imensamente grata.