Capim mulato
Preciso de informações e dados de pesquisa para o Brasil e especialmente para o sul do Brasil. A venda de semente acontece de sul a norte. Pelo visto é uma maravilha.
Será que estão dando goela a baixo mais uma espécie/variedade forrageira milagrosa?
Estou ciente e conhecedor do desafio que existe na área do desempenho das forrageiras. O produtor deve utilizar apenas do manejo correto das forraeiras, desde o primeiro dia de sua decisão de implantar e promover um correta manutenção. Portanto, não me parece que o problema resida em introduzir mais uma espécie ou cultivar. 
Tem gente, eliminando Tifton, Capim pioneiro, Mombaça para substituir por Mulato. Quero explicações