Rotação de Piquetes
Gostaria de saber se alguem poderia me ajudar no sehuinte assunto:  minha fazenda esta situada no interior mineiro, perto do Triangulo Mineiro, minha fazenda tem uma altitude de mais ou menos 1.100 metros, tem uma temperatura media de 20,7 C, e Índice médio pluviométrico anual:  1426,3 mm, comprei um pequeno terreno de área de 5 Alqueiro, gostaria de fazer FORMAÇÃO DE PASTAGEM DE PIQUETES ROTACIONARIOS, o terreno tem um formato de mais ou menos um retangulo quase um quadrado, ele esta muito mal formado irei forma-lo todo para fazer os piquetes, é um terreno fertil, mais não tem muita umida por ser um terreno de cerrado. Estava pensando em plantar Capim Elefante, para a formação dos piquetes, não sei se é o melhor. Gostaria de saber se alguem poderia de informar qual seria o melhor capim para plantio e qual seria um preço médio que custaria para mim plantar 1 ha desta area, ( quero saber somente o preço da semente, considere o terreno ja arrado pronto para plantio ), qual seria o tempo ideal para ficar fechado para crescimento ate que ou possa colocar animais nesta area. Estou pensando em rotacionar nesta area cerca de 40 cabeças de animais, sera que comporta esse tanto de animais ou teria que ser menor o numero de cabeças, ou suporta maiores quantidades? quantos piquetes acha que eu posso fazer nesta area, e qual a area de cada piquete a ser construido. A construção dos piquetes deve ser feito, apos que tempo de plantio da semente de formação da pastagem.  

Sei que vão pedir para mim procurar um agronomo na minha região, mas gostaria que me responde-se, minha pergunta (duvidas), do jeito que o pensam que poderia ser melhor para mim, quero saber suas opiniões, do que devo fazer, e o que devo plantar, quais os procedimentos corretos.

Caso alguem tenha algum informativo sobre este assunto que possa me enviar ficarei muito grato. 


Muito Obrigado pela Atenção.





<hr>
Walyston