criaçao de gado jersey
prezados companheiros,
    gostria que vcs me ajudassem , pois, estou com inteçao de adiquirir algumas novilhas da raça jersey emuma propriedade de 6 alqueires mas tenho algumas duvidas...

 - minha pastagem é braquiarao será que posso utilizar?
 - estou pensando em adiquirir as vacas, mas nao tenho os piquetes apenas estou com a pastagens formadas e divididas em quatro pastos. nossa regiao é mt quente é uma regiao de cerrado e se adiquirir agora as novilhas irao pastar em braquiara seco corro risco ? oq devo fazer? 
 - meus planos sao de comprar as novilhas agora e iniciar a formaçao dos piquetes apenas em novembro corro risco de perder alguma novilha?