Adubação/Manejo de Piquetes
Bom dia todos,

Gostaria da ajuda dos senhores em alguns pontos, se alguem estiver disposto a ajudar serei muito grato.

Estou fazendo uma área de piquetes que totaliza 1 ha, dividido em 33 piquetes com 21mx11m e mais uma área do mesmo tamanho para descanso das vacas, já tenho plantado nesta área o MG4, sei que não é o mais indicado mas ainda assim espero um bom resultado com ele. Espero poder colocar 9 vacas nesses piquetes.De acordo com a analise do solo, verificou-se que a área necessitava de;

1,5 ton Calcário Dolomítico PRNT 85%
2 scs MAP
6 scs de KCL ( Potássio ) 

Todas as divisões ja estão feitas, assim como o calcario e neste fim de semana irei fazer o Map e o KCL.

Mas ai surgem as duvidas.

1- Como deve ser feita essa adubação(MAP, KCL), toda a área de uma só vez, ou por piquetes, um a cada dia? Tenho essa duvida por pensar que se fizer toda a área quando o capim atingir os 40cm de entrada e eu colocar as vacas, ate elas chegarem no ultimo eles já terão passado do ponto.

2- Ureia x Sulfato de Amônia - Quando devo escolher um ou outro? Visto que deverei usar 600gr/vaca/dia no caso da ureia (5,4 Kg) ou o dobro no caso do sulfato de amônia.

A ajuda de vocês é muito importante para mim.

Desde já agradeço.