Tifton 85 ou Vaquero ?
Quero implantar 4 ha de pastagem de alta qualidade, irrigada, e tratada como lavoura. (Pretendo até cantar canção de ninar para ela)...
Já bolei até colocar pontos vermelhos nos palanques dos piquetes para controlar a altura da gramínea para entrada dos animais...(pastejo de 1 dia)
Não tenho nenhum animal ainda, e vou comprar Jersey PO, só vou montar free stall, sala de ordenha, e dimensionar piquetes após a lavoura de pasto estar formada e produzindo perfeitamente.
Estou fazendo estudos, e aora me debatendo agora com o seguinte:
O tifton 85 me sairá uma fortuna em frete das mudas, e o Vaquero pode estar muito batizado de outras sementes "nada à ver".
Que me sugerem ????