ADUBAÇÃO DE PASTAGEM
Bom, gostaria de saber quem poderia me ajudar com algum tipo de artigo cientifico sobre adubação em pastagem, porque preciso tirar algumas ideias para montar o meu Artigo cientifico ( FACULDADE ), estou querendo montar um projeto onde faça a pastagem crescer de forma rapida, não importa o custo tenho que montar um projeto para que a pastagem cresça de forma muito rapida, fora do normal, tem que ser um crecimento muito rapido, caso alguem possa me ajudar ficarei muito grato. 
Caso saiba onde posso encontrar favor me ajudar. 

MUITO OBRIGADO...



<hr>
Walyston