capim elefante
bom dia,
meu nome é Eduardo Magalhães e tenho um sítio no interior do Rio de Janeiro mais especificamente no município de Guapimirim, onde crio gado leiteiro. li a respeito do capim elefante o que me interessou bastante, e gostaria de obter algumas informações, se possível, com vocês:
1) há algum problema com a região onde possuo o  sítio, que  impediria o plantio desse capim?
2) há algum impedimento em dar esse capim para o gado  leiteiro?
3) onde eu consigo comprar as sementes desse capim?
4) como e em que época do ano eu faço o plantio deste capim?
muito obrigado desde já 
Eduardo Magalhães 







<hr>
Eduardo Magalhães da Costa