Desabafo!!!
O Prof. José Goldemberg teve um artigo publicado aqui no MilkPoint, intitulado "Ambientalistas opõem-se ao desenvolvimento?" no link  

http://www.milkpoint.com.br/ambientalistas-opoemse-ao-desenvolvimento_noticia_68255_50_128_.aspx

Peço desculpas à todos os frequentadores destes fóruns por postar um assunto completamente offtopic, mas é que fico chateado porque alguém alheio ao meio pode postar um artigo tão parcial enaltecendo os ambientalistas e depreciando nossos produtores ( essa é a realidade ) e ainda por cima escrevendo bobagens!

Então eu envio uma resposta dura e qual o resultado? Simplesmente não é postada! Pode-se alegar que foi dura demais ( eu diria que nem tanto ), mas então por que não me mandar um e-mail pedindo para reformular a resposta ao invés de simplesmente não postá-la como se não existisse?

Eis a resposta:

"Como um físico pode falar tamanhas asneiras???

Quer dizer que o pouco que já se desmatou da Amazônia altera os regimes pluviométricos no pais??? Em que universo??? Porque no nosso não é!

A evapotranspiração da floresta tem importância sim nos níveis de umidade regionais e até um pouco nos canais de umidade que se formam no sentido norte-sudeste, mas nem de longe fazem frente ao volume de umidade oriundo do atlântico e uma parte do pacífico que é a umidade que realmente determina a pluviosidade no pais e boa parte do clima!

O Brasil como um todo representa 1,26% das emissões totais de CO2equiv e o Sr. ousa dizer que isto é contribuição significativa em termos do falacioso AGA??? E atente que sua absurda afirmação se dá considerando apenas as emissões do deflorestamento amazônico! O Sr. deve ser um humorista!!!

Eu diria que é um absurdo um físico não saber que uma floresta tropical chuvosa se instala em determinada região exatamente porque chove muito nesta região e não o contrário, ou seja, o grande volume de chuva não é devido à floresta!

Mas também o que esperar de um físico que não sabe que o vapor d'água é principal gás do efeito estufa e que seu espectro de absorção de infra-vermelho se sobrepõe a 75% dos espectros do CO2, CH4 e N2O somados!

Um físico que diz que há aquecimento global antrópico quando as evidências reais ( e não as fabricadas e sem sustentação que são derrubadas dia-a-dia ) mostram através de dados proxies como núcleos de gelo profundo, sedimentos orgânicos, anéis de arvores, etc nos dizem que não é o CO2 que dirige o clima!

Um físico que deve inclusive desconhecer o mais novo trabalho liberado pela NASA demonstrando o efeito "ilha de calor urbano", segundo o qual as temperaturas nestas ICU chegam a ser até de 10 graus centígrados superiores aos arredores dependendo do tipo paisagístico dominante! Ah, e apenas "coincidentemente" a quase totalidade das estações de medição de temperatura terrestres restantes ( as do campo e interior foram desativadas nos últimos 25 anos ) estão nestas ICU.

Um físico que defende o AGA mas que parece não saber que caso fosse verdadeiro o aquecimento atribuído ao CO2 a alta troposfera deveria estar mais aquecida, o que os dados de satélite e de balões metereológicos não mostram!

Ou ainda que as águas dos oceanos deveriam estar mais quentes ( já que são os principais reguladores do clima no planeta ), o que segundo os dados do projeto ARGO não se dá, havendo inclusive um ligeiro resfriamento ( que por sinal foi rapidamente qualificado pelos proponentes do AGA de não significativo ).

Diante do exposto, me dê motivos para dar algum crédito ao que o Sr. escreveu neste artigo!

Cordialmente,

Helio Cabral Jr"

Como podem ver levantei apenas questões técnicas às quais caberiam respostas.

Mais uma vez me desculpem pelo tema completamente offtopic dos fóruns, mas precisava desabafar!

Cordialmente,

Helio Cabral Jr