Irrigação de pastagens;
Gostaria de saber sobre sites ou trabalhos científicos, que informem sobre a necessidade de água das gramíneas que são submetidas a irrigação em pastejo rotacionado. Estou montando um sistema de irrigação em piquetes de tifton 85 e mombaça, preciso saber a sua exigência diária de água. Qual a lâmina ideal a ser fornecida para essas e outras gramíneas. Mas alguns assuntos das gramíneas que estão relacionados com irrigação em sistemas de malha. A minha região se localiza no triângulo mineiro.