gado de leite
Estou com um projeto de montar uma leitaria no sitio do meu pai. Meu pensamento é o seguinte: comprar 20 novilhas prenhas (girolandas/jersolandas) com capacidade de  producao de 25 L/dia  com dinheiro financiado pelo pronaf. Um tecnico da emater deu uma sugestao de começar tirando pouco leite e aumentando com o tempo pq vou pagar caro pelas novilhas (falou em comprar novilhas que deem 10 a 15 L/dia). Mas a parte do sitio que vou montar a leitaria possui +/- 3 alqueires de pasto por isso quero colocar o menor numero de animais e tentar tirar uma maior producao de leite possivel. Não tenho experiencia em gado de leite, atualmente no sitio mexemos com gado de corte. Gostaria de saber se o meu pensamento esta certo ou errado? e tambem de receber sugestoes dos mais experientes. segue o meu email.

minorubr@hotmail.com