IMPLANTAÇÃO DE CAPIM PIONEIRO
Prezados Senhores

O Capim napier cultivar PIONEIRO, desenvolvido pela EMBRAPA está sendo uma gramínea que tem muito eficaz para produtores que optaram por investir em tecnologia de produção e manejo com muita seriedade. A nossa realidade é de verão com temperaturas altas/chuvas intensas ou veranicos em setembro e período curto de inverno e pouco intenso.

Tenho uma situação específica de uma propriedade que foi adquirida e o atual proprietário deseja implantar essa forrageira, cuja área de pastagem está na seguinte situação.

    * O proprietário anterior em 2006 implantou em 30.000 m² o capim TANZÂNIA, em área de fertilidade média(solo textura arenosa) onde antes possuia somente a grama matogrosso.
    * A área total de pastagem era assim distribuída: 3,0 ha tanzãnia(vacas em lactação verão) + 5 ha cana(inverno) + 12 ha jaraguá/b.brizantha(vacas secas).
    * Bezzereiros individuais e inseminação artificial (poucas aquisições de animais).
    * Rebanho de gado jersey
    * Com correções da fertilidade de solo, adubação adequada a cada saída dos animais dos piquetes e um sistema de irrigação por aspersão bem monitorado no capim, cana enriquecida com uréia no inverno, as 24 vacas em lactação que permaneciam nessa área de TANZÂNIA durante o verão produziam uma média de 5000 a 5700 litros leite/ha.ano.
    *  Em final de 2007, quando pensou em vender a propriedade, foi reduzindo paulatinamente os recursos aplicados na atividade.
    * O ítem que mais sofreu com essa atitude foi a área de capim TANZÂNIA, que parou de receber as adubações necessárias e atualmente sem também a irrigação (o sistema continua implantado) o capim já foi invadido pela grama matogrosso em 98%.
    * Foi realizado recentemente a análise química de rotina da área e os níveis de nutrientes e saturação de bases estão aceitáveis.

PERGUNTO. É POSSÍVEL realizar um plantio direto do CAPIM PIONEIRO - sulcos de 50 cm distancia, nessa área de matogrosso?
O proprietário já possui um viveiro de mudas em quantidade suficiente. Com a irrigação  e as adubações periódicas sendo retomadas a partir do início da estação das águas, o pioneiro consegue dominar a gramínea invasora - GRAMA MATOGROSSO?

É uma pena não poder enviar as fotos da área para contribuir  
e mostrar o domínio da MATOGROSSO

Enquanto isso, no piquete de bezerras - 1000 m², mesmo sem adubação química, mas mantendo irrigação e adubação orgânica - esterco de curral líquido), não há problemas.
As bezerras tem alimentação suficiente e não há sinal de invasoras.

Agradecido pela atenção
Engº Agrº Rômulo Faria
romulofaria@emater.pr.gov.br
INSTITUTO EMATER PR
43 3527.2336
JACAREZINHO