Qualidade do Leite
Bom dia
Estou trabalhando em cima de qualidade do leite em um laticínio na minha cidade, sou Medico Veterinário mas não com muita atuação nesta área. 
Estou me deparando com inúmeros problemas: 

-1° o principal esta quanto a métodos de 
classificação do leite a nivel de campo, pois trabalhamos com o teste do alcool alizarol, com este teste "punimos produtores por qualidade" pois encontro alguns resultados de leite rejeitados na coleta por cortar no alizarol, com acidez titulável de 15° dornic, e gordura em torno de 4,3 de gordura.
Teria algum outro metodo de classificar este leite a nivel de campo? 
 -2° estou deparando com animais especificos, que no momento da ordenha, ao realizar os testes, encontro mastite clinica negativa, mastite subclinica negativa, com ccs baixo 
quando realizo o teste do alizarol encontro resultado positivo, quando titulo acidez dornic em torno de 16.
Teria alguma maneira que eu possa auxiliar esses produtores a corrigir estes problemas? 
 31 9 9412 4104
josearaujo.vet@gmail.com