Alteração no teor de gordura
Sabendo que pode-se haver variação do teor de gordura do gado holandês, estou tendo um problema que preciso diagnosticar: o teor de gordura está entre 1,2 a 2,2% de matéria gorda, com aproximadamente 300 matrizes paridas. Está sendo alimentadas com cana-de-açucar de baixa qualidade(alto teor de fibra), resíduo de soja amoniado e sal mineral. 
Qual o melhor opção para corrigir esta situação?? Os valores encontrados é em função da baixa qualidade da alimentação??
Grato.



<hr>
Juliano Antonio Nogueira Silveira