Proteína do Leite
Gostaria de saber o que posso fazer para aumentar o teor de proteínas do leite.
Parte da resposta eu sei que é usar sêmens Holandeses positivos para proteína ou mesmo usar sêmens de Jérsei. Entretanto para os produtores como eu que só se preocuparam para isto recentemente o que posso fazer? 
Posso melhorar a alimentação, quanto posso esperar de aumento de proteína com esta medida?
Será que devo mandar fazer teste de constituintes do leite vaca a vaca? Mas até quanto posso descartar vacas por este teste?
A quantidade de leite produzida afeta a proteína?
As perguntas são muitas mas como é tudo novidade para nós surgem muitas dúvidas!!!
Só para exemplificar a proteína do meu leite deu 3,18 e a Itambé quer pelo menos 3,4