Aumento de CCS coincide com aumento de CBT e intervalo de coleta
Caros,

estou produzindo leite há 2 anos e observei que nestes 2 anos, assim que as chuvas começaram e as coletas foram espaçadas de 2 para 4 ou mais dias a qualidade do leite piorou. Os técnicos me dizem que a CCS é definida "dentro" da vaca e a CBT no tanque, mas coincidentemente quando a CBT subiu a CCS também subiu, normalizadas as coletas a CBT baixou e a CCS também.
em outubro CBT 20.785 CCS 318.000
em novembro CBT 100.000  CCS 840.664
em fevereiro CBT 27.000 CCS 486.000

A CCS pode continuar a subir no tanque com o espaçamento das coletas?