IN 51 PRORROGADO?!!?????
Me Pergutaram o quanto a Sociedade está disposta a pagar para ter um leite de qualidade?? Pois Muitos Produtores não se adequaram e a oferta de leite pode cair elevando os preços. A questão é simples Mostre o fundo do tanque de leite com contagem bacteriana de 1 milhão e outro com 10 mil e faça a seguinte pergunta... Voce Prefere tomar o leite  deste primeiro tanque com alto teor de gordura , proteina e CBT (sujeira) ou este segundo com teores mais baixos de gordura e proteína porem produzido dentro dos padroes recomendados e que se equiparam com os padroes mais exigentes da Europa??? Tenho certeza também que com a elevação dos preços e também da exigência muitos se "forçãrão" a seguir as regras......não condenem os que estão optando  pelo caminho certo!!!!!!