Gordura e Proteína do Leite
Prezados,

Sou produtor de leite, e recebo por qualidade desde o início do corrente ano. Ocorre que, com o início da seca, o percentual de gordura e proteína do leite vem reduznindo mês a mês.
Provavelmente, a partir desse mês de Julho, eu não receba mais bonificação por esses itens.

Utilizo como fonte de alimentação para as vacas: pasto dividido em piquetes rotacionados  + 1 kilo de concentrado (24% de proteína) para cada 03 litros de leite, e silagem de milho.

O que devo fazer para que não haja essa redução no percentual de gordura e proteína?

Agradeço antecipadamente.