Falha do Alizarol
Gostaria que alguém tirasse algumas dúvidas sobre o assunto:
1)Existe outra forma prática para analizar a acidez do leite?
2)Porque as vacas recém paridas estão sucetíveis a acidez?
3)Porque a vaca em final de lactação também está sucetível?
4)O leite que o alizarol condenou, ao ser fervido não apresenta nenhuma anormalidade.Qual o diagnóstico?
5)Porque, há períodos que o problema aparece sem nenhuma razão aparente?
6)A fervura do leite seria a forma  mais segura para o produtor se certificar?
           Aguardo ansioso respostas plausíveis a todas essas questões, pois os produtores não suportam mais ser penalizados injustamente.
            Obrigado pela atenção.