Leite Clandestino - Leite Cru
Caros colegas, sou médico-veterinário e estou assumindo a coordenação da Vigilância Sanitária  de uma cidade no extremo sul da Bahia. Solicito informações sobre como atuar no quesito venda de leite sem inspeção nas ruas. Em uma primeira análise 100% do leite analisado havia presença de coliformes fecais e 72% apresentava-se reprovado no teste do alizarol. Queria saber se alguns de vc poderiam ter experiência de um esquema para acabar com este leite. Já possuo apoio de um latcínio com inspeção e da Prefeitura . 



<hr>
Eduardo Mitke Brandão Reis