CCS no tanque em relação ao CMT das vacas
Gostaria de saber quais os fatores que contribuem com o aumento da CCS no tanque, mesmo quando as vacas analisadas individualmente através do teste do CMT apresentam melhora significativa.
Tenho observado casos em que através do teste do CMT ocorreu uma redução de até 40% da mastite, porém a CCS no tanque aumentou ou se manteve na faixa de 1 milhão.
É possível que a CCS seja aumentada em função de descamação da glandula mamária após a cura da mastite??
Pode algum tipo de bactéria termófila ou psicotrófica influenciar a CCS no tanque??

Se alguém conhece mais desse assunto gostaria de discuti-lo


Obrigado.