Leite Acido
Estou com um grave problema em minha propriedade em Uberaba/MG no Triangulo Mineiro. De uns tempos pra cá algumas vacas estão apresentando leite acido e minha produção aceita pela Cooperativa Copervalle foi reduzida em mais da metade.
Estamos participando de um programa denominado Educampo que visa levar conhecimentos gerais tanto administrativos como também de manejo adequado. Mas acho que algo esta saindo errado pois nunca tivemos esse tipo de constatação de qualidade baixa no leite em mais de 10 anos de administração sem muito auxilio de programas de capacitação.
Comecei a pesquisar na Internet sobre o assunto e o que me chama mais atenção que a maioria dos hipóteses estão ligadas ao manejo da ordenha no item cuidados, limpeza da mão (vale lembrar que minha ordenha ainda é manual), limpeza das tetas antes e depois, limpeza dos utensilios (balde, cuador, vale lebrar tambem que tenho tanque de resfriamento). Acho que pouco ou quase nada foi mudado neste topico.
Uma coisa que lendo algumas materias me chamou a atençao tambem é com respeito ao item alimentação Preparada (ração) e realmente quando da analise dos tecnicos do programa constatou-se uma deficiencia em proteinas na ração dada que era de 24%. Ai alterou-se a ração que apontava para um indice de 29% de proteina.
Gostaria de uma avaliação do meu caso, ou ainda como devo proceder para chegar em uma conclusão do que esta acontecendo com meu rebanbo?
Será que os tecnicos erraram no diagnostico ou talvez no tratamento da deficiencia apontada?
Agradeço a atenção atecipadamente,
Luiz Antonio Ramos de Godoy