Leite orgânico e cru na grande Florianópolisn
Olá, resido em São José, SC, na região da Gde. Florianópolis.
Estou muito interessada na compra contínua de leite de vaca criada sem hormônio, vacinação e antibióticos, alimentada por pasto (ou seja, busco leite orgânico e cru, sem pasteurização nem processo de UHT). Contudo, os locais onde esse leite é vendido são distantes, somente aos sábados, e o preço é alto, devido à moda e à valorização excessiva de orgânicos.

Alguém sabe de algum pequeno produtor, em algum município próximo, que tenha produção de leite assim, mesmo que sem a certificação? Minha intenção é consumir o leite diariamente.

Obrigada,

amanda.alves.andrade.aguiar@gmail.com