REDUTASE - TRANSPORTADOR PAGANDO O PREÇO
Olá, sou transportador e dono de uma empresa de transporte de leite e tenho um grande problema ultimamente em relação a qualidade do leite. 

à varios meses estou tendo tanques/compartimentos dom eu caminhão nao descarregados na industria por ter acusado e redutase e consequentemente eu estou tendo que pagar todo esse preço, sendo que este teste não tem como fazer na propriedade rural, todo mundo sabe que nós só temo um teste e um item para usar que é o alizarol para fazer o teste de resutase.

é justo eu ter que pagar todo esse prejuizo sem ter a culpa, existe alguma lei que especifique isto?