Limpeza de Ordenhadeira
Prezados Colegas,


Recentemente comprei 3 unidades de ordenha ao pé, juntamente com 1 resfriador, os quais instalarei nos próximos dias. 

O vendedor me informou que eu deveria fazer a limpeza através de detergentes(os quais vem junto) e com água quente, através de circulação no equipamento.

Outro fabricante me disse que água quente é balela, só detergente bastaria.

Fui atrás de aquecedores, mas não encontrei nenhum que pudesse se encaixar em termos de praticidade e custo.

Alguém teria alguma informação ou experiência no assunto, de forma a que pudesse me auxiliar..?

Agradeço antecipadamente,


att,


Adauto