Sistema de dois baldes
Gostaria de saber qual é a eficiência do sistema de dois baldes aplicado em algumas propriedades no manejo de ordenha. Ou seja: Após retirar o conjunto de teteiras da vaca, mergulha-se em um balde com água pura, para retirada do leite e após, mergulha-se em um outro balde com desinfetante ( a base de iodo ou cloro). Este processo ajuda e é eficiente para evitar a passagem de problemas de um animal para outro? fazendo somente o pré-dipping é sufuciente para cumprir esta função?



<hr>
Luis Jerônimo Marques Afonso