Insumos de queijo
Represento um grupo Saudita, fabricante de queijos e derivados de leite, que esta interessado em ampliar seus fornecedores de insumos, por isso, me incumbiu de lhe conseguir no mercado brasileiro fornecedores de massa de filar mussarela(CURD), materia prima para o queijo Cheddar, leite em po desnatado, manteiga sem sal e lactosa.
tenho conversado com varios laticinios, e , nao tenho conseguido nada, pois nao temos tradicao exportadora igual Argentina, Uruguai, Nova Zelandia e Australia.

Uma duvida que tem surgido  diz respeito a quantidade de litros de leite necessarios para fabricar um kg. der massa de filar.

gostaria de colocar esta questao para os tecnicos e perguntar por que a Nova Zelandia consegue com 6.8 L  de leite fazer um kg. de Mussarela e nos no Brasil necessitamos de quase 10L para conseguir o mesmo 1KG.

 Estarei aguardando a resposta, e a ajuda de quem me orienta qnde conseguir os produtos para o mercado Saudita.

Atenciosamente,

Mohamad Ali hamad
Fones: 011 5510 1448
           011 5816 3698
Fax   : 011 5816 3654
Cel    : 011 9201 2273
Email:mohammad@uol.com.br



<hr>
Mohamad Ali Hamad