cadeia logística do leite
Olá.
Estou fazendo pós-graduação em e-Business pelo Senac-SP e no módulo atual necessito informações sobre "cadeia logística do leite".
Desta forma gostaria de pedir um auxílio na indicação de bibliografias ou sites (Internet) para que eu possa coletar as seguintes informações:
1) quais são as diferenças nos aspectos estratégicos e operacionais nas cadeias logísticas do Leite Longa Vida e Leite Pasteurizado;
2) como os fabricantes de Leite Longa Vida estão procurando manter a sua competitividade neste mercado tão disputado, com margens cada vez menores.
Desde já agradeço a sua atenção.
Silvana