Tanques circular X Meia-Cana
estou comprando um tanque de expansão de 6000 litros. 
A Etscheid me oferece um modelo aberto e redondo
e a Packo Plurinox diz que o modelo está ultrapassado e que breve não atenderá as normas. Querem me vender um tanque tipo meia cana mas o valor dele 55000 contra 33000 da Etschied.

Li a instrução da CBQL sobre tanques de expansão e nela não diz nada sobre o forma do tanque e nem a superfície de contato do leite. Pode o Etscheid estar simplesmesnte extrapolando o tanque circular de 3000 para uma de 6000 e a superfície de contato com o evaporador (no fundo) estar ficando insuficiente para promover uma boa refrigeração forçando um maior consumo ou tempo maior de refigeração.
Se puderem me ajudar eu agradeço



<hr>
<b>Renato S. Machado</b>
Med. Veterinário
Pompéu - Mg