composto leiteiro com o caracu leiteiro
Amigos, 

no período compreendido entre 1985 a 1993 tinhamos em nossa propriedade vacas caracus cruzadas com guzerá ou puras das variedades caldeana e " gema de ovo" que na época achávamos ser o caracu de duplo propósito. Hoje percebemos que o caracu na verdade possui linhagens mais leiteiras com foco principal nos plantéis de Poços de Caldas/MG e que, apesar de não ser tão precoce sexualmente como outras raças mais especializadas, possuíamos animais com mais de 15 litros por dia criados a pasto.

A lactação era o período de 280 a 300 dias, sem perdas acentuadas de produção durante os últimos meses de lactação.

Em outras propriedades do Alto Paranaíba MG também verificamos matrizes caracus com excelente lactação mas que praticamente desapareceram de nossa região ficando confinadas a um número de pequenos animais mestiçados com holandes de poucos criadores.

Hoje em dia é com grande satisfação que descobrimos que no interior de Goiás a raça vem crescendo muito tanto em cruzamentos, quanto puros e no Sul do país, há um bom tempo tem sido feito o cruzamento com Pardo suíço leiteiro e simental leiteiro.

 Senhores, estamos à véspera de produzirmos animais que seriam os pilares dos compostos leiteiros que em outros países  já foram feitos, utilizando os critérios produtivos, ou seja, produção leiteira, rusticidade, economicidade, permanência de lactação, alto teor de sólidos, resistência à parasitas, bastando para isso que saibamos orientar os cruzamentos em nossos rebanhos.

A Raça Sueca Vermelha em razão principalmente da sua resistência à mamite, o Guernsey em razão da sua produção de anti alérgicos de leite agrupadas à adptabilidade, tamanho e rusticidade do caracu linhagens leiteiras  são características fundamentais para se incrementar no Jersolando ou girolando ou guzolando para formarmos o excelente composto leiteiro, produto que gerará aumento na carcaça, ganho de leite e heteroze.

O Sindi e o Pitangueiras são raças que também podem ser usadas para composição junto ao excelente caracu leiteiro, assim como o excelente ILLAWARRA.

Aliás, o ILLAWARRA é uma raça oriunda do cruzamento direcionado de várias outras raças dentre as quais o shorton leiteiro e o jersey, ou seja, é um exemplo de composto leiteiro orientado por características produtivas não se levando em consideração a cor ou tamanho, e sim à rusticidade do gado, ao teor de sólidos do leite, lactação, resistência à parasitas, ao clima, etc 

Gostaria de saber mais informações de produtores que possuam animais caracus leiteiros e quais os cruzamentos que têm sido feitos, as condições de pastagens, as médias de leite, pois desejo no futuro investir na criação dessa raça com já tivemos mas com cruzamentos orientados e animais puros.

Imagino os produtos dos cruzamentos do caracu leiteiro com o gir leiteiro pitangueiras sindi guzerá leiteiros girolandos e a geração f1 cruzada com simbrasil ou simental pardo suiço leite illawara ou sueca vermelha. Já descobri que pela maior eficiência na heteroze o máximo que deve haver de sangue europeu é 75% no caso dos cruzamentos envolvendo duas raças taurinas e uma zebuína.

Meu objetivo é ter animais com porcentagens de sangue zebu (gir leiteiro girolando x sindi ou guzerá leiteiro) cruzadas com animais com sangue de caracu leiteiras e outras mais especializadas em leite com Sueca vermelha e Guernsey .

Como prefiro adquirir touros à solicitar a inseminação artificial, gostaria de saber quem dispõe de touros à venda das seguintes raças: Guernsey, PINZGUAER, BRITISH WHITE, Sueca Vermelha ou ILLAWARRA .

Para se ter idéia do que é heteroze no cruzamento de gado, dispunhamos de uma vaca de nome Codorna, lá pelos anos de 1986, que só tinha dois peitos para produzir pois " perdeu " os outros dois.

Essa vaca era filha de vaca meio sangue Piemontês com guzolando com touro meio sangue  Pinzguaer/ gir. Senhores, essa era o famoso "tatu com cobra" com os olhos manchados de negro como o piemontes com a coloração acinzentada metálica quase Jaguanesa (branca salpicada de manchas cinzas) oriunda dos cruzamentos com o mestiço Pinzguaer, com as orelhas grandes de zebu E produzia mais de 15 litros.

E as mestiças caracu/pitangueiras ? Ainda há pequenos produtores em estados como Rondônia e Acre que criam o gado mais " voltado" oriundo de diversos cruzamentos com porcentagem de 4,5% de teor de sólidos, mestiçados de curraleiro ou pantaneiro.

Para finalizar até as filhas de touro Charolês (corte) com nossas vacas cruzadas produziram mais de 15 litros de leite, provando que a Heteroze registra o aumento ou a permanência da produtividade leiteira, bastando que o touro melhorador possua a linhagem leiteira.

Um grande abraço amigos