reidratação de leite em pó
Saudações a todos


Pergunto aos conhecedores da legislação atual, qual é o percentual de leite em pó permitido de ser reidratado e acrescentado ao fluido para venda, em caixas longa vida ou barriga mole sem informação destacada ao consumidor ?

Meu entendimento é que o consumidor brasileiro compra gato por lebre a muito tempo, com anuencia de todos. Isto é caso de PROCOM. As embalagens deveriam conter a informação em destaque, assim como as de bebida lactea, informando ao consumidor que o produto contem leite em po reidratado.

O consumidor de leite 100% fluido agradece, afinal ela pode não estar interessado em provar da agua de perto da usina beneficiadora, e os produtores não estariam sofrendo ocilações bruscas de preço por importações de toneladas de pó, que se fazem atrativas por variações de politica cambial.

sem mais

Marcio