
Prezado Dr. Névio,

Em referência a casos de mastite clínica no período seco ou ao parto, nós, da Pfizer Saúde Animal, já recebemos a aprovação do MAPA e em breve estará disponível no Brasil o TEAT SEAL, selante interno dos tetos, tendo uma de suas recomendações a redução dos casos de mastite clínica no período seco, ao parto e até 150 dias da lactação seguinte, segundo trabalhos publicados.

Essa nova tecnologia é futo de pesquisa Neo-zelandesa e está sendo usado nos mais atuais programas de controle de mastite da Nova Zelândia, Australia, EUA, Europa e Chile.

Atenciosamente.

Fábio Tozzi Junqueira Franco