Mastite
Olá!
A mastite subclinica passa por uma serie de estagios, dos quais podemos classificar como a sua dinamica, onde os animais podem ser classificados de acordo a sua CCS individual como animais sadios, com infecção cronica, que eliminaram a infecção. Minha duvida é em relação a mastite clinica. Não tenho certeza se os animais que apresentam uma sucessiva estagio como um animal que apresenta infecção cronica (mastite subclinica), se este animal possa a vir a apresenatar uma mastite clinica. Procurei na literatura e não encontrei assunto a esta minha duvida.

Atenciosamente,

Leonardo L. Cardozo