palatabilidade x qualidade do leite
Reformulo uma questão que eu lancei na conferência online:
sou produtor de queijos artesanais (SISP) a partir de leite de minha própria produção com vacas simental leiteiras.
Acontece que tive a opção de comprar farelo de nabo forrageiro como alternativa ao farelo de soja. O preço é a metade e o teor de proteína é o mesmo (+-40%), mas o nabo forrageiro não é palatável e tem que ser misturado à ração numa proporção de 10% nabo, 30%soja, 50%milho, 10%núcleo,mineral, outros, a ponto de neutralizar o sabor desagradável. Consegui manter o consumo e até aumentar levemente a produção, pois aumentei o teor de proteína de +-18% para +-22% (ainda não calculei a energia, é por isso que estou fazendo o curso).
A pergunta é se o fato de um alimento não ser palatável, isto tem alguma influência sobre a qualidade do leite, não no sentido da CCS, CBT e sólidos, mas no sentido da possibilidade de se obter um queijo maturado (nosso parmesão matura por no mínimo dez meses) diferenciado, sem que ocorra o risco de haver comprometimento no sabor? Diga-se de passagem, que para fazer queijos, é preciso uma pastagem diversificada e alimentos preferencialmente não-fermentados, pois durante o longo período de maturação pode haver má influência de algum fator presente ou não no leite no momento da ordenha.
Perguntado de outra forma, há relação entre palatabilidade e qualidade nutricional de um alimento ?