Nivel de Nitrogênio do botijão de IA?!
Olá, me surgiu uma dúvida, aqui em casa eu insemino as vacas, e o nível mínimo recomendado de Nitrogênio é 15 cm, mas nunca deixo passar abaixo dos 20cm, por precaução mesmo, mas ontem inseminando uma vaca reparei que mesmo o botijão estando com 30cm de Nitrogênio as palhetas de sêmen do "segundo nível" da rack (globet) ficam uma pontinha fora do nitrogênio, então se eu esperar os 15 cm que falam ser o mínimo essas palhetas vão estar descobertas de nitrogênio, eu li que o correto é sempre estarem imersas... isso não prejudica o sêmen?? Espero que alguém me ajude! Obrigado!