Esgotamento do colostro
Bom dia a todos,

  Vários produtores da minha região não recomendam o esgotamento do colostro (que o bezerro não consegue mamar), antes da completa expulsao da placenta feita pela vaca, principamente em vacas primíparas.

  Gostaria de saber dos colegas se existe alguma comprovação cientifica do fato ou se é apenas uma simpatia (que é muito comum na minha região).

  Eu particularmente não consigo ver nenhuma vantagem nesse procedimento mas, meus vizinhos insistem que isso é algo extremamente necessário.

  Sempre debato com eles que toda a saúde do aninal está ligada diretamente com sua alimentação mas, gostaria muito de ouvir a opinião de profissionais...