Vacinas simultâneas
Amigos do Forúm,

Tenho usado sistematicamente este espaço, para uso e que nos tem dado muitos subsídios.
Devo relatar abaixo, fatos ocorridos quando usei simultaneamente as vacinas contra RAIVA e BOTULISMO. A minha propriedade é destinada à produção de leite.
Ao efetuar as referidas vacinas, observou-se que algumas(poucas) vacas foram motivadas por uma "babação" excessiva.
No outro dia da vacinação, tivemos um aborto e uma morte. Interessante é dizer que a morte não foi em nenhuma das que apresentaram o sintoma de "babação" excessa.
Se porventura, algum frequentador deste espaço por experiência ou por fonte de literatura puder fazer algum comentário, será de grande uso ou até mesmo mais detalhes sobre a vacinação simultâneas de vacinas.

Atenciosamente,

Ábdon Braga
Papagaio/MG



<hr>
Ábdon Braga