Fertilização
A aproximadamente 12 meses treinamos os nossos funcionários através do SENAR para fazer a inseminação artificial. Para detecção do cio fizemos um rufião. Ocorre que, a fertilização não está sendo concretizada na primeira inseminação, necessitando de uma segunda operação. O rebanho está bem nutrido, e no ato da inseminação nota-se a secreção de um muco de cor clara, aperentemente o animal estaria sem infecção. Tenho pensado que talvez pudesse ser um problema com o sêmem que estou comprando, ou talvez o stress do animal que permanece no curral por até que seja feita a inseminação, tenho uma certa insegurança com relação ao inseminador também. Observando o inseminador trabalhando vejo que varias vezes ele demora para realizar o procedimento.