ESQUEMA PRÁTICO DE VACINAÇÃO E VERMIFUGAÇÃO
Olá,

 Existe algum esquema prático de vacinação para o gado leiteiro, desde o nascimento até a vida produtiva, contando as vacinaçãoes obrigatórias e demais vacinas que se fazem necessárias, bem como de vermifugação, tomando como referência um ano completo?
  Elas podem ou devem ser divididas nos meses do ano? Se positiva a resposta em quais meses elas surtiriam melhor efeito?
 Nesse sentido existem mais dúvidas, mas sei que se houver tal esquema, elas serão respóndidas por si só.

 Atenciosamente, 
 José Maurício.                                                                                                                                                                              



<hr>
José Maurício Sollero