Retenção de Placenta.
Saudações! 
Sou estudante de Med. Veterinária e atualmente faço estágio numa estância 
na qual encontra-se com problemas reprodutivos, entre os quais:Retenção de placenta; Metrites; Repetição de cio. Estes reunidos provocam aumento do intervalo entre partos e altos índices de doses de sêmem por concepção. 
Pelo que já andei me informando com profissionais da área alguns 
recomendaram realizar inseminação protegida com Gentrim e aplicar estimulantes, como Ciosin, ECP, etc, para expulsão do conteúdo placentário. 
O que vcs tem a dizer sobre estas práticas e produtos, e o que mais 
recomendam? 
Grato pela atenção, 
Fabrício Souza Campos.