Intervalo entre partos em animais de alta produção
Caros colegas, gostaria de colocar um tópico em discussão.
Alguns veterinários me afirmaram que em vacas de alta produção leiteira, com persistência da curva de lactação (com altas produções mesmo após 10 meses de lactação) não haveria a necessidade de se tentar emprenhar esse animal o mais breve possível no período pós-parto, visando um intervalo entre parto de 12 meses. Nesses animais (afirmaram eles) intervalos maiores entre partos são até desejáveis, pois existe problema para secar essas vacas aos 10 meses e que, em vista do risco que o parto representa, seria melhor evitar partos consecutivos em intervalos curtos como 12 meses...
Não concordo com essa afirmação...mas gostaria da opinião dos especialistas a respeito...



<hr>
Leandro Francisco Gofert