Diluente de Semen para IA a fresco ou refrigerado
Amigos,

Venho utilizando Bovimix (Nutricell) para diluição e congelamento de sêmen bovino. O mesmo vem apresentando resultados satisfatórios. Porém, o mesmo não serve para ser utilizado em diluição e uso a fresco ou refrigerado por possuir o Glicerol na sua fórmula. Alguém tem experiência com o diluente Equimix (Nutricell) criado para resfriamento de sêmen eqüino, em bovinos??? Farei essa experiência, uma vez que a própria Nutricell não soube me relatar se serve para este fim. Porém se alguém já passou por esta experiência gostaria de ouvir relatos e números.
O Bovimix é o velho e conhecido Tris-Gema.
Também gostaria de saber o que os amigos vêem utilizando para diluir sêmen para uso à fresco e resfriado, sem condições de laboratório (pHâmetro, Osmolaridade, etc....)
Grato.
Denio Leite
Aracaju/SE




<hr>