Vacas "despalmadas"
Olá! Coloquei uma mensagem sobre esse tema dias atrás, mas creio que há algum problema técnico com ela, pois nem eu mesmo consigo abrí-la. Então, vou tentar de novo:

Estamos enfrentando um problema sério de vacas com problemas no casco. Num estábulo com 80 cabeças, 8 estão com problema, diagnosticado como afinamento excessivo da base dos cascos. Em alguns casos chegam a furar por ação de alguma pedra ou toco.

Temos alguns fatores que facilitam esse problema: i)temos tido muita chuva ii) as vacas andam por um bom tempo a caminho do pasto em estrada coberta por pó de cascalho (para evitar atolamento dos carros) iii) nosso curral é antigo, calçado por pedras arredondadas irregulares

Mas este problema nunca aconteceu de forma tão intensa como agora. Minhas dúvidas são:

. esse problema pode ser causado por algum fungo, bactéria, verme, etc?
. existe algo que possa ser adicionado à alimentação que ajude a prevenir o problema?
. num dos muitos artigos desse site, associa-se esse problema (pododermatite?) ao consumo excessivo de concentrado. O artigo fala de uma vaca que invade o depósito de ração e come à vontade. Esse consumo super excessivo causaria o problema. Será que o arraçoamento normal de vacas de leite na base 3/1 poderia causar isso?
. as vacas passam 2 vezes por dia por um pediluvio com sulfato de cobre. Há alguma outra substância a ser aplicada de forma preventiva?
. Qual seria o tratamento mais adequado para esse problema? 

Antecipadamente grato,

Um abraço,
Marcos



<hr>
Marcos Tavares Martins