Prenhez precoce em novilhas -  quem puder ajudar por favor!
Olá amigos, tenho um lote de novilhas Jersey, com idades variando de 7 a 11 meses. Frequentemente elas entram no cio. Hoje aconteceu algo complicado, um touro GIR pulou a cerca e acabou cruzando com uma novilha de 8 meses, que estava no cio, eu vi o maldito cobrindo, na realidade ainda havia outras no cio, mas só o vi  "pegando" essa. A novilha não chega ainda aos 200 kg. Por favor preciso de orientações sobre o fazer, e quais são as medidas para tentar corrigir esta situação. Obrigado!