Indices zootécnicos de gado leiteiro no MS ou Brasil
Ola, pessoal
Estou a procurar dos indices zootecnicos de gado leiteiro e não estou encontrando.
Preciso desses dados para realizar um laudo referente a uma pericia.
Todos os indices são necessarios como:
-Média de Duração da lactação
-Média de idade ao primeiro parto
e outros
Este dados são referentes a propriedades de baixa produtividades.
O que vcs tiverem p me ajudar eu agradeço
E tenho uma certa urgencia

Wagner 
Médico Veterinario