Exclusão
Gostaria de ouvir opiniões de especialistas, mas se acaso alguém se habilitar a responder tal questão, as estarei olhando.
Dentre os últimos anos, a gente vem acompanhando uma série de modificações, q vem ocorrendo no setor leiteiro brasileiro, podemos ter como exemplo, o uso de resfriadores na propriedade rural, onde o leite é submetido  a uma temperatura menos comprometedora de suas características originais, do que  os velhos "freezers".
E agora estão surgindo, os resfriadores à granel, que segundo especialistas possuem uma forma de resfriamento muito melhor do que os resfriadores que utilizam a água.
A minha pergunta é a seguinte: estes exemplos de mudanças que ocorrem dentro do setor leiteiro, funcionam como, uma exclusão, dos que possuem uma condição financeira inferior?
Segundo dados atuais, o que se vê, uma diminuição de produtores de leite ou  uma manutenção neste número?




<hr>
Marcos Rossetto