retorno ao cio
Sou Colega Vet, atuante no RGS e estou enfrentando em 3 propriedades que atendo muitas vacas retornando ao cio aos 21 dias após serem inseminadas. Acontece que estou vacinando periodicamente para IBR, BVD, LEPTO(FREQUÊNCIA DE 8 A 12M) algumas uso a catlemaster4+l5, outros triangle9. No intervalo de 4 a 6 meses, uso leptobac-6. Em ambas propriedades não possuem touro. Têm vacas já c/ 6 doses de sêmem e ainda não estão prenhas! Agora coletei sangue e enviei p/ UFSM. As silagens de grão e de planta inteira, também mandei fazer análise. Os resultados ainda não vierão. Cistos, os que encontrei, tratei c/ GNRH e em 7dias, prostraglandina. Os úteros, estão lisinhos, sem problemas, o muco é cristalino. Estou desconfiado da fertilidade do sêmen. Preciso de opiniões. Favor me ajudem!!!



<hr>
Luis Jerônimo Marques Afonso