Estação de monta em gado leiteiro?
Bom dia. Há uns dias ouvi dizer que um produtor da redondeza está trabalhando com estação de monta em sua propriedade leiteira, conseguindo até tirar 2 meses de férias (dezembro e janeiro) para família e funcionários, 2 meses em que as vacas ficam no período seco.

Tenho um rebanho de aproximadamente 60 vacas girolandas, a pasto e estou com ideia de iniciar uma estação de monta em minha propriedade com objetivo de fazer as vacas entrarem em produção no período seco (entre maio e junho), visto que moro em uma região serrana, com fartura de campo ano todo e disponho de silagem de capim também em abundância. 
Esse objetivo de fazer as vacas entrarem em produção no período seco seria para ter maior produção no momento de escasses de leite nas cooperativas, onde o valor do litro do leite estaria bem elevado e também para dar um melhor conforto ambiental para as vacas, evitando que elas estejam no curral em período mais chuvoso, onde são favorecidos problemas de cascos, mamites, mortes dos bezerros, devido a grande quantidade de barro, umidade por conta da chuva.

Gostaria de saber da opinião de vocês sobre o assunto. O que me indicam?

obrigada