Abortos
No rebanho de gado holandês relativamente pequeno, 40 cabeças, houve recentemente uma concentração de abortos/natimortos da seguinte forma:
       - 1 aborto c/ 7 meses de gestação c/ feto bem formado
       - 1 aborto c/ 5 meses de gestação ( sem registro do estado do feto)
       - 1 Natimorto c/ mãe c/ diagnóstico posterior de febre do leite

O gado é vacinado contra brucelose ( bezerras até 8 meses) e IBR e Leptospirose anualmente ( a última vacina foi há 11 meses).

A alimentação no pré-parto é constituída por volumoso capim e cana de açucar e concentrado com milho, polpa cítrica, soja, caroço de algodão, trigo além de Bovigold e Boviparto. Nunca foi idenficado intoxicação por planta tóxica
(desconheço a existência de planta tóxica no pasto).

Com base nessas informações  pode-se dizer que provavelmente se trata de leptospirose mesmo com a vacina? Ou o mais recomendado seria exame de sangue em todo o rebanho para se idenficar alguma enfermidade?



<hr>