PROSTAGLANDINA, no dia do cio?!!!
Olá pessoal!

     Estes dias atrás, um produtor de leite me comentou o seguinte: "Ano passado, tinha muito problema de retorno de cio aos 21 dias da IA. Pedi orientação a uma Médica Veterinária que estava palestrando sobre Homeopatia, se ela poderia me orientar o que fazer. Ela me respondeu":" Dá um ciosim no dia do cio e insemina no dia seguinte". Ele seguiu as orientações dela e deu certo! 
      Qual seria a explicação fisiológica para o ocorrido!?



<hr>
Luis Jerônimo Marques Afonso