Produtos Homeopaticos, qual é o melhol
Bom, gostaria de saber qual produto homeopatico para controle de parasitas e mastite. Estou usando um produto ja na minha fazenda tem 3 meses. Mas procurando na internet encontrei outros marcas onde a concentração de produto fornecido ao animal é bem memor, quase a metade, e o preço também é bastante inferior. Gostaria que alguem pode-se me ajudar me fornecendo uma marca boa e quanto custa em media um saquinho de 400 gramas. O produto que uso esta em torno de 7 reais o pacote de 400 gramas. Mas ja encontrei outra marca por 4,5 reais. 



<hr>
Walyston