Problemas de casco
Depois de tentar colocar essa mensagem 2 vezes sem sucesso (eu mesmo nãoconsigo abrir as mensagens anteriores), vou tentar pela última vez: Se alguém conseguiu ler, me desculpe a insistência...

Estamos com um problema muito grande de vacas despalmadas. Neste momento, 10% do estábulo está com o casco muito fino, alguns até com furos provocados provavelmente por pedras ou tocos. Creio que o problema ocorra também em otras vacas, mas as 10% citadas apresentam evidentes problemas de locomoção.

Alguns fatores favorecem esse problema: i) temos tido mais chuva do que o normal na região; ii) as vavas andam muito tempo na estrada de carros, que é coberta por pó de cascalho iii) a praça do nosso curral é calçada com aquelas pedras antigas, arredondadas e irregulares
´
Mas isto nunca ocorreu com tanta intensidade no passado. Minhas dúvidas são as seguintes:

. esse problema pode ser facilitado por algum fungo/batéria/verme, etc?
. existe alguma vitamina/complemento alimentar que possa ser ministrado especificamente para esse caso, como preventivo, além dos componentes normais de uma boa ração balanceada, concentrado, sal mineral, calcio, etc?
. num dos muitos artigos desse site, faz-se a relação entre o excesso de consumo de concentrado e a pododermatite. O artigo ilustra a situação com "uma vaca que invade o depósito de ração e come concentrado à vontade". Esse problema pode ocorrer na alimentação de gado leiteiro, numa relação leite/concentrado de 3/1?
. Qual seria o tratamento mais adequado para os animais afetados?
. Todas as vacas passam 2 vezes por dia em um pedilúvio com sulfato de cobre. Existe alguma substância mais adequada?

Antecipadamente grato,

Um abraço,

Marcos



<hr>
Marcos Tavares Martins