Eficiência: toque ou ultrassom
Prezados(as), boa noite.

Estamos realizando o toque nos animais inseminados com 45 dias. Houveram alguns casos de aborto de animais que foram tocados e o diagnóstico foi negativo, mas na verdade as vacas estavam gestantes (houve falha na observação de retorno de cio), e ao aplicarmos o hormônio de estímulo de cio, e consequentemente as vacas abortaram.  Se solicitarmos ao veterinário a utilizar o ultrassom neste processo, conseguiríamos mitigar este problema? E quanto ao custo/benefício?

Obrigado.