Infertilidade do rebanho
Ola,

Tenho 10 vacas em regime de pastejo rotacionado Tfton. Baseado em análise de solo, ha deficiência de fósforo e outros elementos no solo da área dividida em 19 piquetes.
Iniciei mineralização adequada ( 120 g/animal) a menos de um mês. Apliquei ADE e vermífugos nos animais. Minhas perguntas: Há medicamento que possa acelerar a eliminação da deficiência de fósforo nas vacas? É possível realizar exames de sangue para saber quais outras deficiências minerais tem o rebanho? Enfim, qq outra sugestão, será benvinda.

Obrigado,