Cios silenciosos
Amigos.
Venho solicitar o opinião dos Srs. ciradores com relação à cios silensiosos.

Tenho 59 anos, nascido e criado nesta fazenda onde minha família sempre produziu leite (desde o meu bisavô). Fazemos inseminação desde 1972.

Tenho um plantel de 150 vacas girolandas, e o meu veterinário aplicou PGF (1 cm de ciosin) em 25 vacas atrasadas que apresentavam corpo lúteo e estavam vazias. 

A expectativa era de apartir do 3º dia haver uma enxorrada de cios, o que não ocorreu apesar da nossa atenção voltada para retirar o touro assim que começasse a manifestação dos cios para que fosse feito a inseminação artificial.

Comentando a não ocorrencia dos cios com o veterinário, ele me informou que aproximadamente 50% dos cios são silenciosos e curtos de forma que o touro cruza à noite, e de manhã a vaca já está calma, não sendo possível observar a ocorrencia de cios.
Bom, 90 dias depois, após outro toque foi constatado que várias vacas estavam cruzadas. umas teriam cruzado 1 semana após a aplicação do PGF e outra até 1 mês (teriam repetido...?). 
Ficou evidente que tivemos cios não "anotados", e fiquei na dúvida se os funcionários não anotaram ou o cio foi mesmo silencioso.

Eu costumo não discutir as técnicas e procedimentos preconizados pelos meios academicos ou órgão de pesquisa pois a prática tem me mostrado que geralmente são corretas.

Mas minha pergunta é: Com as suas observações ao longo dos anos, vcs concordam que 50% dos cios são silenciosos?
Sendo assim como pode um plantel sem touros, que usa só inseminação ter um intervalo entre partos de 14 meses? Ou será que tenho que comprar óculos para os meus funcionários?

Um abraço a todos

Aroldo Tavares Martins