23 abortos após vacina IBR
Estamos tendo problemas em uma das fazendas de meu município. Apesar de ter indíces reprodutivos com menos de 8casos de aborto por ano e o último tendo acontecido a mais de 6 meses, o proprietário resolveu usar vacina de IBR da Hertape com antígenos inativados. 

Após a vacinação de todas as matrizes, vacas e novilhas em duas sedes diferentes começaram a abortar e já abortaram 23 animais de 150 vacinados.

Foram feitos testes de leptospitose, IBR, BVD, brucelose cerca de 30 dias após a vacinação em 15 animais, alguns dos que abortaram e outros que não abortaram.  Surpeendentemente nenhum dos testes deu positivo, nem mesmo uma leptospirazinha. 

A veterinária da Hertape e eu estamos completamente perdidos. O fato é que não existe nenhum fator comum entre os dos rebanhos (vacas e novilhas) a não ser a vacina. Os rebanhos estão em sedes diferentes, não comem dos mesmos concentrados e nem o mesmo sal. 

Usando vacinas de IBR com antígenos inativados de outros laboratórios sempre tive alguns abortos, mas nunca tive problemas desta magnitude. O fato que busco ajuda é o seguinte, se for a vacina a causa deve ter havido mais casos em todo o Brasil. Alguém teve problemas semelhantes com esta vacina?  Este tipo de problema pode ser comum ou podemos ter uma causa que desconhecemos? 



<hr>
<b>Renato S. Machado</b>
Med. Veterinário
Pompéu - Mg