Exame de Brucelose
Gostaria mais uma vez da ajuda dos amigos, agora para tentar entender o que está acontecendo com os resultados dos exames de brucelose que fizemos em nossas vacas em setembro último. O exame inicial apontou 12 vacas com problema.  Achamos estranho, pois algumas eram novilhas de nossa criação, vacinadas contra a doença no tempo correto e com parto recente e normal), outras eram novilhas compradas (e examinadas na época da compra), sem marca da vacina, mas com parto recente também normal. Solicitamos que um outro veterinário repetisse o exame nessas rezes, e o resultado do primeiro veterinário foi confirmado. 

Solicitamos então que os dois veterinários fizessem novas coletas desses mesmos animais e enviassem suas amostras separadamente para a Pesagro para a realização do exame "2 mercapto etanol". O resultado das duas amostras foi o mesmo: apenas 1 animal estava infectado pela doença.

Daí surgiu a dúvida: se as outras 11 cabeças não têm brucelose, o que o exame está apontando? Temos ouvido falar que existe uma bactéria transmitida por cães que pode causar reação cruzada com o exame de brucelose. Essa bactéria é danosa para bovinos?  Há vacina ou algum outro meio de eliminar essa bactéria? Alguém já teve essa experiência? Alguém tem uma sugestão sobre como evoluir na tentativa de identificação do problema? 

Antecipadamente grato pelas sugestões,

Um abraço,



<hr>
Marcos Tavares Martins