Neen e Alho para controle de carrapatos
Prezados Senhores,

Por gentileza. alguns dos participantes do fórum tem alguma experiencia com os dois produtos acima, via oral, para o controle de carrapatos...?

E ainda, em caso positivo no caso do Neen, se é em torta resultado da prensagem do grão, ou via secagem e maceração das folhas..? Os dois funcionam..?

Estou para adotar uma solução, que não é avalizada pela embrapa, então, vale a experiencia de quem utiliza o produto.

Att,

Adauto