NOVO CURRAL
Prezados Empresários do Leite,
Estou iniciando minhas atividades e pretendo realizar confinamento com alimento trazido ao cocho para 50 vacas.
Pergunto aos que tiveram que construir ou reformar suas instalações e tiveram duvidas quanto a melhor arquitetura produtiva, que formato e medidas sugeririam, teriam como enviar fotos de suas instalações?
A idéia é construir um curral e local que as vacas passariam os dias (talvez as noites também), e gostaria que fosse uma construção Econômica, Pratica e Bonita (caso seja possível).
Conto com o apoio de todos,
O meu email pessoal é sergio@loganc.com.br, mas sugiro sendo possível, respondam por aqui, pois acho que ajudará a outros empresários do Leite.
Forte abraço a todos,
Sergio Lopes