Inicio de criação de Gir leiteiro
Pretendo iniciar pequena criação de gir leiteiro em Jaraguá do Sul, SC.Gostaria de saber o seguinte:

Como iniciar;
Onde comprar matrizes, pois no meu estado não encontro;
Como transportá-las até o destino, temos barreira sanitária;

O terreno que possuo é bastante acidentado, muito parecido com serras de Minas. Tem 21,9 ha dos quais preservo 12 ha e o restante é pasto, capineiras, banana e cana. No inverno faz bastante frio.

Agradeceria se os senhores pudessem nos dar um auxílio ou indicar quem poderá fazê-lo.

Sds

Denis