Produção de leite no semiárido sertão nordestino.
Bom dia amigos
Estou para iniciar uma criação para produção de leite., gostaria de saber sobre raças com a melhor viabilidade para a produção de leite que se adapte bem a região nordeste sertão semiárido .
Tenho como produzir um pisoteio rotativo como produzir uma silagem.
Qual seria mais viável um pastejo rotacionado (qual variedade que tenha boa tolerância a seca plantar) irrigado ou plantar milho forrageiro para silagem ou sorgo também irrigado ?
Tendo a visão de baixar o custo de produção com eficiência. 
Stalyn (84)99963-1785