Teor de Gordura do Leite x Liga do Mussarela
Caros amigos, Estou iniciando minha produção de queijos. Venho descobrindo cada dia alterações no queijo de acordo com o dia a dia, 
Comecei a desnatar o leite a menos de 30 dias e acho que isso influenciou na liga do queijo além de mudança na hora de fatiar o mussarela. Os meus clientes de pizzaria passaram a reclamar do queijo informando que o sabor é bom, mas não está "esticando". Na hora da filagem me parece bem normal, a massa estica bastante, mas após pronto, na pizza não apresenta o mesmo resultado. Atualmente desnato 30 % do volume total do leite,  Existe algum método simples para pequenos laticínios medirem o teor de gordura do leite? Li que o ideal é 2,5%, mas como faço para saber qual o indice de meu leite?

Agradeço antecipadamente os interessados em me ajudar.


Leonardo Mello