Laticinio x Produtores
Bom dia,
quero parabeniza-los pelo excelente portal do leite, com otimas informações.
Sou consultor e estou desenvolvendo um trabalho para um laticínio aqui 
da região, de porte pequeno, e temos um problema muito sério sobre a não 
fidelização dos produtores de leite,  nosso fornecedor, devido ao grande 
número de laticínios na região.
Gostaria de saber se tem uma forma de fidelizar esses fornecedores para 
entrega do leite, ou senão , entender como funciona em outros mercados.

Obrigado.