Tamanho de Sala ordenha?
Como se dimensiona uma sala de ordenha?
Numa propriedade que pretende trabalhar com 40 animais (Jersey), em lactação, qual o sistema de ordenha usual?
Sei que pode ir do balde ao pé, até a robotizada, porém há regras já bem estudadas, que costumam ter um bom custo/benefício, dentro da realidade brasileira, de uma maneira geral ...
O NORMAL, para este nº de animais, seriam 2 ordenhadores e um manejador ?
O sistema de contenção, que traz um bom conforto ao binômio homem/ animal, qual é ? 
Que margem de metragem pode-se deixar de reserva, para ampliação para 60 vacas ?
Grato se puderem ajudar.
Paulo