Ganhei uma vaca, preciso de ajuda Hahaha
Tenho uma chácara de 3 hectares só.
Ganhei uma minivaca(não sei a raça, só sei que ela é preta e pernas muito curtas).
E ela pariu.
Quem me deu nem sabia que tava prenhe, ela é sempre tão redonda que nem da pra perceber.

Estou fazendo um trato composto de farelo de soja, milho e sal mineral. É o que eu tenho acesso fácil.

Não vendo leite, nem nada.
Toda produção vira queijo ou doce pra consumo da família.

Ordenhei poucas vezes, e fui péssimo. Consegui míseros 5 litros.

Tenho algumas dúvidas.
É realmente necessário amarrar o bezerro ao pé da vaca?

A vaca é tão mansa que uma vez tirei leite dela sem nem estar amarrada.

E queria dicas pra ração tbem, a mais barata possível. Farelo de soja aqui da R$100 o saco. Qual a proporção eu poderia usar aqui?

To precisando de um jeito barato de controlar mosca do chifre tbem.

Se alguém quiser me ajudar além daqui:
walterengcivil@gmail.com