piquetes com b. decumbens
Estou pretendendo dividir uma área de baixada na minha propriedade em 31 piquetes e colocar lá vacas 7/8 HPB visando uma produção de mais ou menos 18 litros. Este pasto é de brachiária decumbens e foi reformado no ano passado e está muito bom. Minha propriedade fica no município de Ibiá-MG, perto da divisa do Triângulo Mineiro com o Alto Paranaíba. A minha dúvida é a seguinte: será que com este pasto estas vacas vão produzir bem, agora no verão, sem ter que exagerar no concentrado?