BRASIL, QUANDO CHEGAREMOS AO NIVEL DA NOVA ZELÂNDIA?
Prezado Ramon Benício lima da Silva

A sua sugestão das vacas aprenderem a comer menos me lembra a estória de um inglês que usava um cavalo para arar a terra, e achando que o cavalo comia muito, resolveu ensinar o cavalo a comer menos, reduzindo cada dia um pouca a comida, e ficou entusiamado que o cavalo continuava trabalhando bem comendo menos.

Mas quando o cavalo estava quase conseguindo trabalhar sem comer, morreu.

Não há opções para as vacas, pois se tentarem manter a produção comendo menos para tentar escapar do gancho, vão acabar morrendo de fome.

Abraço

Marcello de Moura Campos Filho