Comportamento Animal - Vaca &quot;quase&quot; louca.
Prezados Amigos e Colegas,

Ainda como iniciante na atividade e sem muita experiencia, tive uma bem dolorosa esta semana, e gostaria da opinião dos senhores mestres da atividade para contornar o pequeno problema que descreverei abaixo.

Tendo um pequeno rebanho de novilhas prenhas e vacas de primeira cria jerseys e jersolandas, faço a separação da mãe/bezerro logo após o parto, quase sempre com a mãe próxima, junto.

Aproximadamente 70 % delas já pariram e não tivemos problema de violencia ou resistencia com NENHUMA, no máximo uma bufadinha ou outra e já estávamos acostumados a isso.

Pois esta semana uma jersolanda, a maior do rebanho por sinal, nos fez mudar de conceito. Sei que em toda a população existe a mais calma e a menos calma, mas esta extrapolou. 

Logo após o parto, pela manhã, eu e meu funcionário fomos pegar o bezerro. A vaca já o havio levado para o outro extremo do pasto onde eu já o havia encontrado bem cedo. Mau sinal.

Ao trazermos os dois a vaca já deu sinais de extremo nervosismo e quase não nos deixava empurrar o bezerro, andando. Como nascem em torno de 20/25 kg, já carreguei vários no colo, e assim o fiz com este.

Pois dei apenas alguns passou e esta vaca me veio para cima, me derrubou e sapateou por cima. Só protegi a cabeça. Quase fui ao hospital. Meu funcionário bateu nela e não adiantou muito. Consegui escapar e com o amor próprio ferido tive que correr para um local seguro. Nós a separamos do bezerro somente algumas horas depois, em tres, e com varas de pau.

A questão é a seguinte: meu funcionário está tendo muita dificuldade de tirar o colostro(ainda manual), ela quase se enforca, já afrouxou um palanque do curral, é o diabo.

No domingo, com minha esposa, todas as vacas sentadas ruminando calmamente na sombra, perto de casa, ela levanta que nem boi brabo e começa a raspar as patas no chão, querendo vir para cima.

Bom, todos me dizem que é para dar porrada, até ela amansar.

Alguém tem solução diferente..? O que fazem nesta situação..?

Estou entre dar um tiro nela ou quem sabe por prozac todos os dias na ração.

Brincadeiras a parte, esta é a questão. 

Att


Adauto