Alimentação para vacas leiteiras, o que devo dar e em qual horário?
Boa tarde, estou iniciando na produção leiteira recentemente e estou estruturando o meu terreno com piquetes de mombaça (irrigados ) cana de açúcar, capim elefante, e também comprarei silagem de milho à qual gostaria de gastar menos e também estarei usando rações concentradas industrializadas gostaria de saber qual o horário devo dar cana de açúcar, ou  capim elefante,  e deixar elas passarem no Piquete gostaria de uma receita. Qual o horário devo fazer a primeira ordenha e o que devo dar nessa primeira ordenha, quantos quilos de concentrado, quantos quilos de capim ?e em qual horário devo fazer a segunda a ordenha e após a segunda ordenha o que devo dar ?mais concentrado? cana? capim?