Raças
Prezado Névio,

Comprei uma propriedade próximo a Cuiabá e intenciono trabalhar com leite, adotando dentro das possibilidades a tecnologia preconizada pela embrapa/balde cheio, com pasto rotacionado irrigado mais cana e uréia na seca.
Uma das minhas dúvidas se refere a iniciar com girolando local e colocar touro jersey para a próxima geração ou comprar novilhas jersey de fora e inseminar com girolando.
Aqui praticamente inexiste jersey(nem assoc.), então teria que ir buscar em Mg, que me parece seria o mais próximo.
Pelo que observei no fórum vc trabalha bem com esta raça, e em minha opinião, se busco um produção/animal, nas minhas condições, em torno de 15 kg/dia, não teria muito porque puxar muito para o holandes, com todas as qualidades já citadas por vc para a pequenina raça.
Estou aberto a sugestões e conselhos.

abs