Duvidas na Produçao! Free stall ou Pasto.
Ola, Sou de Santa Lucia PR, a pouco tempo trabalhamos na produçao de leite sou ainda um pequeno produtor, entao de iniciu a 2 anos atras meu pai construiu barracão sala de ordenha cochos etc.. o basico e trabalhava com media de 15 vacas produzindo leite, mas ele acabou desistindo por problemas com funcionarios etc... Entao Eu e meu irmao decidimos dar continuidade no serviço e hoje temos 35 animais no sistema de Pasto.
 Então agora estamos com muitas duvidas nos pensavamos em construir um sistema de irrigaçao trocar as pastagens nesse ano, Mas conversando com alguns produtores na feira que tem aqui perto o Show Rural Coopavel nos surgiu a ideia de trabalhar com o sistema free stall, Com umas 20 vacas Produzindo separar nossos melhores animais e eliminar alguns. Nosso Barracão tem capacidade para umas 25 Camas cocho para agua e comida. Mas estamos em duvida no custo que tem o Sistema free stall o custo da alimentação dos animais e se compensa trabalhar nesse sistema com poucos animais como nos temos ideia. Temos uma Area para mecher com o leite  em media de 9 hectares, temos trator etc... Presizo de opniões, ideias. Presizamos de ajuda. Desde Ja Obrigado.