Confinamento vs Pasto
Bom dia a todos. Estou realizando uma pesquisa comparativa entre criação de gado confinado e à pasto e gostaria de saber a opinião dos srs. a respeito dos questionamentos abaixo:

No confinamento o custo de alimentação pode varia entre 33% e 60%, porém ganha-se em quantidade. Qual seria o valor percentual na criação a pasto, já que a quantidade é um fator limitante? 

Supondo 100% das vacas em lactação, o que seria mais viável?
1)20 vacas com 45Kg de produção diária; ou
2)60 vacas com 15Kg de produção diária.

Atenciosamente
Ruy de Aguiar