ISTO É POSSÍVEL NO MUNDO AGROREAL?COMO?
210 litros de leite em 3 hectares


O pesquisador da Embrapa citou como exemplo o resultado de pesquisa realizada pela Embrapa, CATI, Sebrae e prefeituras de 102 municípios paulistas. "Um pequeno produtor, com propriedade de 3,4 hectares, que entrou para a atividade leiteira em 1999, obtinha 50 litros/dia, com a média de 8 litros/dia por vaca (5 vacas em lactação e 4 secas). Após passar por treinamento e técnicas em produção de leite, passou a trabalhar com pastejo rotacionado de capim mombaça (1,4 ha) e de tifton 85 (0,4 ha), cana-de-açúcar (1 ha), substituiu o rebanho, aplicou controles sanitários e investiu no gerenciamento (custos e zootécnicos). Como resultado, aumentou a produção média (março de 2002 a abril de 2003) para 210 litros/dia, com produtividade de 18.224 litros de leite/ha/ano, sendo 16,2 litros por vaca/dia. Com isso, passou a obter margem líquida de R$ 0,107/litro. 









<hr>
evandro de queiroz guedes junior