Como produzir leite com bezerro separado da vaca?
olá amigos. Produzo leite com bezerro ao pé e pretendo mudar o sistema atual. vou fazer um teste com apenas 5 novilhas girolando 1/2 sangue e 3/4h. gostaria da opinião dos senhores sobre como começar a implantar isso, em que momento separar o bezerro, por quanto tempo dar leite para os bezerros e com que quantidade, que precauções tomar para que não seja necessária a administraçao de ocitocina e para que as vacas não sequem ou diminuam a lactação prematuramente. desde já agradeço.