Produção de leite  - Confinamento free-stall, semi-confinamento ou pastejo?
Olá, muito boa tarde.
Eis que me surge algumas duvidas em relação a criação de amimais e produção de leite. Propriedade pequena até 5 alqueires situada no Estado do Paraná, Municipio de Marechal Candido Rondon, oeste do Estado. Qual melhor opção de sistema de produção para esta região com uso de animais da raça holandesa de boa produção? Quantos animais posso criar neste espaço de area, sendo terra de Otima fertilidade? Vantagens de cada sistema sempre pensando em lucratividade.
Estou fazendo um levantamento destes dados e presciso do conhecimento de vocês produtores, tecnicos e outros para com suas opiniões e sugestões sobre este tema muito discutido.

Grato

Leomar Jacó Dunke