Informação sobre Produção de Leite
Boa tarde senhores (as),

Gostaria de contar com a opinião e experiência de vocês para obter o máximo de informações em relação 
produção de leite.

Sou do interior do Rio de Janeiro (Italva), eu e meu irmão estamos nos 
preparando para retornar à atividade de produção de leite.
Fomos criados como disse anteriormente no interior e já desde de pequenos já estávamos envolvidos com leite, por causa, do que acontece, acho que na maioria dos casos
por falta de investimento, acompanhamento técnico e informação, acabamos deixando
de lado produção de leite e fomos atrás das oportunidades no mercado de Petróleo e Gás 
(um foi para área de Tecnologia da Informação e Gestão de Projetos e outro área de solda), mas sempre com o objetivo de melhor de vida e investir novamente no que realmente gostamos "produzir leite".
Atualmente temos convicção que essa atividade exige muito profissionalismo 
(acompanhamento técnico, planejamento, dedicação e controle). Como nos estamos sempre aprendendo,gostaria de contar com experiência de vocês para me informar os "caminhos" que devemos percorrer nessa atividade.
Já estamos sendo acompanhados por um técnico do projeto balde cheio, o projeto ainda está na 
fase inicial, estamos preparando as mudas da grama jiggs,
temos um lote de vacas girolando (todas de inseminação artificial). Estamos estudando a possibilidade de adquirir mais umas 6 vacas (se alguém tiver algum criador para indicar aqui na região) e algumas dúvidas quanto a qual raça ou cruzamento que devemos priorizar na propriedade (Jersey, Holandês e ou girolando).
Outra informação que gostaria de saber é sobre as perspectivas da produção de leite em relação ao mercado.

Agradeço aqueles que puderem contribuir com seu conhecimento e experiência.
Abraços.
Obrigado.