Iniciação na Fabricação de Queijos
Amigos, boa noite.
Pretendo começar meu próprio negócio na área de laticínios.
Minha família tem um terreno com cerca de 146 hectares no município de Alvinópolis - MG.
Tenho planos de montar uma mini fábrica de queijos lá, porém, não sei se qual maquinário iria precisar, qual a documentação necessária para que eu fique certo perante a lei e possa produzir sem medo, quais as melhores raças de vacas para esse tipo de negócio.
Quais seriam as mais produtivas.
Quanto tempo elas dão leite ininterruptamente...
Qual a expectativa de vida...
Alimentação...
Por favor me ajudem.
Não tenho nenhuma experiência, e todo tipo de comentário mesmo que seja simples e sem muitas informações irá ajudar bastante.
Caso já esteja no mercado e tenha interesse em sociedade ou algo do tipo entre em contato.