Confinamento no Rio de Janeiro
Srs.,

Tenho lido sobre a política do Estado do Rio de Janeiro para a indústria de laticínios, com isenção de ICMS e consequente atração de grandes indústrias para a região (Nestlê, BRF, LBR, etc).

Como estarei em férias em setembro/13, gostaria de realizar visitas neste período à propriedades do estado que realizam confinamento de gado leiteiro. Destaco as regiões de Três Rios, Levy Gasparian, Paraíba do Sul, Barra Mansa, Barra do Piraí, Volta Redonda...

Meu ponto de partida será a Inteleite em set/2013, o contato com a cadeia produtiva (laticínios, fornecedores, criadores), para elaboração de plano de negócio e análise de viabilidade econômica do projeto.

Tal visita às propriedades visa o conhecimento in loco do negócio "leite", busca futura de consutoria/extensão técnica, bem como início de relacionamento comercial na aquisição de novilhas (foco principal das visitas).