Qual microtrator ?
Como escolher um microtrator ? (ou tem que ser um trator ?)
( A propriedade tem 6 ha irrigados, em malha, 2 ha de capineira, e 4 de pasto divididos em piquetes de 454 m²)
Li em um artigo que para propriedades abaixo de 30 ha, os microtratores estão indicados. E que os à gasolina, são muito mais ágeis, (e mais em conta...)
Quando escolher o tipo à gasolina ou à diesel?
As marcas mais antigas se tornaram 'grifes", ou realmente são melhores ? E melhores em que ?
O trabalho que vou realizar é: (com funcionário)
-Cortar o excesso de pasto que o gado não rebaixou em 1 dia de pastejo. Recolher e levar para secar e fazer feno. (Tanto deste excesso quanto de capineiras).
Para este serviço qual acessório é melhor ? Segadeira ou Roçadeira (frontal?, traseira?)
Qual deste implementos me permite regular a altura de corte entre 10 e 15 cm de altura? (vários cortam rente ao solo e aí não me interessa...)
-Levar esterco para o pasto.
-Usar o motor para acoplar em um picador de pasto e cana. 
-Prepara a terra para novos plantios...
Grato, Paulo