BRASIL,  QUANDO CHEGAREMOS NO NÍVEL DE NOVA ZELÂNDIA ?
- 11 mil propriedades.
 - 4 milhões de vacas.
 - 16 bilhões de litros de leite/ano.
 - 363 vacas/propriedade (média).
 - 4/4,5 mil litros de leite/vaca/ano.

---Como e quando os companheiros que o Brasil, poderá atingir estes índices médios no geral ?(média de todas as propriedades no que toca, pelo menos à média de lactação/vaca).

---E quando passariamos a casa dos 50 bilhões de litros?ano ?

---O que precisa ser feito para buscar estes índices, no seu modo de pensar ?

agradeço antecipadamente.................marcelo