Piquete Rotacionado
Prezado Curt,
Li com bastante atenção as suas colocações a respeito do piquete rotacionado tomando como exemplo um animal com cerca de 500Kg e teor de gordurta 3,5%, fazendo uso de um concentrado de caroço de algodão, farelo de soja e milho.
 Concordo plenamente com as suas colocações em relação as pastagens, que devam ser tratadas como uma cultura, por exemplo, a soja. Mas não compreendi a relação concentrado e volumoso. Como devo enterpretar a relação 31%/69%?
 Também gostaria ded aproveitar a oportunidade para lhe indagar se poderia substituir a MS do capim com 12% de PB e 60% de NDT, oriundas do seu capim, por cana-de-açúcar corrigida por uréia, levando em consideração o peso do animal e um percentual de ingestão de 2% do seu peso?
 Gostaria de me locallizar para facilitar o nosso intercâmbio, pois, estou arrendando uma chácara de 10,66 ha, toda piquetiada com braquiária, em 7 piquetes com área de 0,13 ha cada. Uma área de cana separa esses 7 piquetes de mais 9 piquetes, também de braquiarinha, com área de aproximadamente 0,24 ha. Uma palhada de arroz e braquiara mg5 com área de 2,76 ha que pretendo piquetir agora, urgentemente, para aproveitar o capim que saiu mais a palhada.
De resto ainda tenho 3 piquetes de mombaça com área de 0,12 ha cada. 
 Essa chácara esta em Itaberaí/GO a cera de 800 metros de altitude, em solos de cultura, mas, as pastagens estão degradadas e o solo sem correção e com muitos cupins esparramados.