Ampliação de ordenha mecânica
Caro Jose. Se entendi bem voce tem uma sala de ordenha com capacidade para quatro vacas de cada lado e ordenha alternadamente um lado e o outro. A principio é possível voce ordenhar oito vacas em uma sala de ordenha sendo 4 de cada lado. Acho que a ampliação da sua sala depende mais do equipamento que voce possui, como bomba de vacuo, reservatório de vacuo, e a compra do material de mais quatro conjuntos para ordenha. Consulte um técnico especializado em ordenha que tenho certeza que ele sabera orienta-lo. 
Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário