Contratos de Parceria na Produção Leiteira
Alguém tem experiência com contratos de parceria na produção leiteira? Falando objetivamente, em recente conversa com um produtor fui informado que ele mantinha contratos de parceria com os profissionais que trabalhavam em seu curral de leite. O contrato prevê um % de participação do profissional na produção e nos custos, definindo sua remuneração (variável, no caso), que seria isenta dos encargos trabalhistas em geral, definindo assim uma relação completamente à parte de CLT. Este contrato é de tempos em tempos encaminhado ao INSS para registro (?) e contagem de tempo de contribuição para o parceiro (!!).

Essa idéia me parece meio estranha, mas me faz pensar o fato de que a nossa cooperativa desconta um certo valor mensal da minha conta, sob o título INSS, que francamente não sei o objetivo exato. Daí, se esse contrato é legal, se o profissional mantém seu benefício junto ao INSS e se isso gerar economias...por que não? 

Consultando alguns livros sobre o tema, daqueles que apresentam modelos de contratos para as mais diversas situações, encontrei  modelos específicos para a parceria em gado de leite.

Alguém tem experiência com isso? Há algum risco envolvido? Algum cuidado especial a observar?

Um abraço,



<hr>
Marcos Tavares Martins