Custos de Produção de Leite
Olá pessoal,

Estou entrando no mercado de produção de leite, minha família ja trabalha nesse ramo a algum tempo. Eu tenho ainda muitas dúvidas sobre toda a produção, estamos pretendendo manter no mínimo 17 cabeças em lactação, a área de produção é situada no norte de minas gerais, peço a ajuda de algum de vcs pois sou novato no ramo:

Quanto custa o animal que produz em média 12 KG/dia?
Qual o custo médio diario de uma cabeça?


Grato a colaboração de todos vcs!
Alison
alisonricardo@uol.com.br 






<hr>
Alison Ricardo Silva