
Sr. Hallan:

Todas as mensagens enviadas até o momento são muito importantes e elucidativas e o Sr. precisa lê-las com cuidado para tomar uma decisão compativel com suas expectativas. 

Acho que o maior segredo para o sucesso de qualquer atividade é o amor, dedicação e perseverança que estamos dispostos a usar no dia-a-dia para o negócio.

No Brasil não se tem muita certeza de nada. Existem muitas variáveis que atuam no processo, de tal modo que em algum momento o negócio é desviado para um lado, outro dia para o outro lado, e assim por diante ...
Ainda existem muitas instabilidades no nosso País.

Acho que a gerência do negócio é um item extremamente relevante. Para isto, precisamos planejar, como muito bem alguns lhe aconselharam nas mensagens acima.

Usar um gado adequado, equilibrando sempre genética e manejo. Não adianta querer usar vacas de alto potencial genético se o manejo sanitário, alimentar etc. for limitante. O inverso também não pode ser usado - manejo muito rico para gado de genética medíocre.  

Em média, o lucro liquido por litro não é alto, mas se pensarmos bem, a lucratividade pode ser muito elevada, pois R$ 0,08 a R$ 0,12 de lucro liquido por litro representa de 16 a 20% de lucratividade. E estes índices são factiveis.  Ai entra um outro item importante que seria a escala de produção. De repente, um lucro de R$ 0,15/litro, para uma produção de 100 litros dia, geraria uma renda muito baixa.  Já um um lucro de R$ 0,10/litro para uma produção de 1000 litros/dia poderia gerar uma renda mais interessante. É óbvio, no exmplo, que o ideal seria produzir os 1000 litros/dia com um lucro de R$ 0,15/dia. 

Portanto, se a atividade for conduzida com dedicação, planejamento, boa gerência, equilibros entre manejo x genética e o mercado absorver bem os produtos,  posso afimar que o Senhor pode ser bem sucedido.

Boa sorte !




<hr>