Valor da Matéria Gorda
Prezados Senhores(as).

Gostaria de saber como eu posso calcular o valor da matéria gorda do leite. Se existir uma fórmula de cálculo para chegar ao preço, gostaria que me auxiliem, pois estou tendo dificuldades para chegar no valor real do Kg de matéria gorda do leite. Tal custo da matéria gorda influi diretamente para o cálculo do custo inúmeros outros produtos que usam este componente.


Agradeço antecipadamente.


Rainer Romeu Schneider
Lacticinios Tirol Ltda
Chapecó-SC
tirolcusto@desbrava.com.br



<hr>
Auri Vilmar Meisterlin