Ficha para cadastro de animais
Olá.


  À partir deste ano estou organizando mais a relação de animais que tenho em minha propriedade; colocando brincos e criando para cada cabeça uma ficha individual contendo todos os dados do animal (registro, nome, parições etc.). Mas estou com um problema. Estava fazendo estas fichas apenas no Excel, mas ficava complicado para atualizar e consultar e então passei a imprimir as tais fichas mas só aruumei mais uma pasta para guardar.
  Acho que o meu modelo de ficha está miuto complicado, muito complexo e desorganizado. Será que alguém tem alguma sujestão.


  Obrigado pela sua atenção.


  faz.novohorizonte@yahoo.com.br



<hr>
Murilo Sagio e Chagas