Lucratividade
Boa Noite Ruy

Para responder a sua pergunta seria necessário elaborar um planejamento pecuário, como não é o caso, você deve fazer a si próprio as seguintes perguntas:

1 - Quanto receberei pelo Leite ?

2 - A Lucratividade da atividade para essa média de produção, se considerarmos todos os custos envolvidos geralmente é inexistente ou negativa ( Em terras próprias, as vezes há a ilusão do ganho pois o produtor esquece de computar o custo terra, o que você não poderá fazer ), conseguirei viabilizar o negócio produzindo animais jovens ?

3 - Com este capital, como me confrontarei com as possiveis adversidades ?

Não são perguntas para desanimar, mas para criar um sentido de realidade do negócio.