aumento de leite não é repassado aos produtores
Existe algo que não consigo entender no aumento do preço do leite repassado aos produtores. Até Março os laticínios vendiam o leite por R$ 1,25 e pagavam R$ 0,50 ao produtor. Então a margem de industrialização/comercialização era de 1,25-0,50=0,75. Pois bem. Hoje os Laticínios vendem por R$ 2,10 e pagam 0,80 aos produtores. Então a nova margem de industrialização/comercialização passou a ser 2,10-0,80=1,30. A menos que tenha tido aumento no custo da energia elétrica, nos combustíveis, nas embalagens, salários, etc.,  os laticínios estão lucrando 1,30-0,75 = 0,55 a mais por litro de leite.
Surpreende-me, que até mesmo os órgãos voltados para a defesa do produtor não divulgam essa aberração. Será que não estão enxergando isso? Será que a mídia do setor só vê o lado dos laticínios? Os noticiários do setor, anunciam previsões de aumento de 4 centavos para o mês de julho, fazendo com que o produtor acredite que finalmente está "tirando a barriga da miséria" enquanto os laticínios enchem os seus cofres com o dinheiro do aumento do leite não repassado para os produtores. É triste ver um dinheiro que é seu, ser levado por outros.
Espero que esse assunto não morra aqui. Vamos gritar!

Aroldo Tavares Martins