adicional de insalubridade
Não sei se seria o forum correto para falar sobre o assunto, porem vou deixar a experiencia que passei este mes.

Sofri uma fiscalização do Ministério do Trabalho em minha propiedade no mes passado.
Como tenho tudo dentro das normas exigida para as funções, EPI, exames médicos anuais etc.., fui surpreendido com uma autuação que realmente não sabia da existencia( nem eu nem meu contador).
Fui autuado por não pagar adicional de insalubridade ao retireiro.
Com isto comecei a pesquisar a legislação ( NR 15 anexo 14) que no meu entender só se paga quando o trabalhador exerce suas funções no trato de animais doentes.
Como nossos custos ja estão apertadissimos , queria saber se alguem ja teve esta experiencia e qual foi o resultado.

Tobias Lage
Fazenda Santa Helena
Carandai - MG