Sustentabilidade
Olá pessoal!

As empresas brasileiras, de todos os seguimentos estão tendo gastos excessivos por processos mal planejados (desorganização), refugo, dentre outros. Como se não bastasse seguem as estatísticas:
45% das empresas falem porque falta habilidade na gestão empresarial.;
86% dos empresários não sabem a composição dos custos do seu principal produto;
29% das empresas falem por falta de clientes ocasionado por não ter um PLANO DE MARKETING.
Fonte: Adaptado do portal do SEBRAE&FGV.

Quer que sua empresa seja diferente?
Marque uma visita! estamos a disposição.

prisma_consultoriaetreinamento@hotmail.com

A Prisma Consultoria e Treinamento já está a disposição de vocês nas instalações da Universidade Tecnológica do Paraná, Campus Ponta Grossa. 

Endereço: Avenida Monteiro Lobato km04, s/n. 
... Telefones: (42)3220-4814/(42)9935-6504.

"A mente que se abre para uma nova idéia jamais volta ao seu tamanho original". Albert Einstein