Agrovia realiza Torneio Leiteiro Multiraças e reúne expoentes da pecuária paulista
Exemplares de raças premiadas em rankings nacionais farão parte de exposições e do Torneio Leiteiro Multiraças durante a 4ª Agrovia - Feira de Negócios, Tecnologia Agrícola e Pecuária, realizada de 16 a 19 de maio, em Itapeva (SP). Além de troféu para os primeiros colocados, também haverá premiação em dinheiro.

Já estão confirmados para a disputa grandes criadores do Estado de São Paulo. A Fazenda Santa Andrea Agropecuária LTDA, de Itararé (SP), a Fazenda Sesmaria, de Amparo (SP), e a Agropecuária Bonetti, de Itapetininga (SP), prometem dar mostras da qualidade genética da raça Simental. 

"Os animais serão avaliados de acordo com o volume e qualidade da produção", destaca o organizador das disputas, Paulo Beltrame, do Laticínio Purinho, de Itapeva. Beltrame conta ainda que cerca de 20 animais de elite já estão confirmados e que também há espaço para pequenos produtores. "Nossa intenção é que o Torneio envolva animais de pequenos, médios e grandes criadores. Sabemos que a produção familiar também conta com animais de grande capacidade de produção, com condições de competitividade", afirma.

O zootecnista da Fazenda São Paulo, Gustavo Ferreira Pimentel, coordenador do Pavilhão da Pecuária da Agrovia, destaca o apoio de empresas locais na realização do Torneio. "Este ano, estamos tendo forte apoio de empresas e de criadores de diversas raças. Vamos poder dar mostras de qualidade genética e do bom trabalho desenvolvido na região" garante Gustavo. 

O resultado do cruzamento das raças Simental e Holandês, o gado Simlandês, participa do Torneio pela Fazenda Sesmaria, de Amparo (SP), do criador Maggin Rodrigues Junior. "Unimos as características de produção do gado Holandês com a qualidade do leite das vacas Simental. Quem visitar a Agrovia vai poder conferir esse cruzamento que já é promessa de sucesso", explica o médico veterinário, Paulo Roberto Tonin.

A participação no Torneio é gratuita e a disputa será divida em duas categorias, 
Vaca Jovem, para os animais com idade máxima de 42 meses e Vaca Adulta, com animais com idade superior a 42 meses. Serão oito ordenhas consecutivas, sendo três por dia. A soma das seis ordenhas intermediárias determinará o resultado final. "As vacas serão ordenhadas na quinta, sexta e sábado, às 6h, 14h e 20h. Apenas no dia 19, vamos fazer apenas as ordenhas das 6h e das 14h", explica o organizador do Torneio, Paulo Beltrame. 

Grace Caribé, diretora da empresa Live&Motion, organizadora do evento, tem boas perspectivas sobre a participação da pecuária durante a Agrovia. "O setor agropecuário em geral está em um momento excelente no Brasil. Tenho certeza que vamos repetir o sucesso da edição passada e, até mesmo, superar o volume de negócios", ressalta. 

Além das disputas do leite, a Agrovia terá Julgamento Ranqueado da Raça Santa Gertrudis, além do Shopping de Animais, espaço para venda de várias espécies e raças de animais. 

Serviço
Agrovia 2012 - Feira de Negócios, Tecnologia Agrícola e Pecuária
De 16 a 19 de maio de 2012
Local: Fazenda São Paulo (Rod. Faustino Daniel da Silva)
Itapeva-SP

Mais informações:
www.agroviasp.com.br
Live&Motion
Fone: (11) 3845.7303 ramal 135

Assessoria de imprensa:
Bárbara Laranja (15) 9108.4049 - imprensa@agroviasp.com.br
Renato Ponzio (11) 8839-1991 - renato@srb.org.br