Mídia Negativa: Temos que nos unir e reagir!
(Desde já me desculpo caso tenha postado este em lugar indevido, porém não achei lugar mais adequado e creio que preciso desabafar isso)

Caros colegas,

Estou indignado com o que está prestes a nos acontecer por intermédio destes "novos" acontecimentos de adulteração de leite que a mídia tem anunciado, principalmente pela abordagem parcial de tal fato.

Que realmente houve adulteração eu não questiono, mas que isso é de agora, isso nunca foi, sempre houve e não apenas com leite, mas na produção de alimentos e outros, porém é uma parte e relativamente uma pequena parte do total que é produzido.
Então por que essas notícias surgiram apenas agora neste momento de alta nos preços do leite? Coincidência? Será?

Agora com essa ultima prisão de uma quadrilha que adulterava leite no Goiás, acredito que completou o estrago, afetando um dos últimos maiores estados produtores, sendo que já tinha atingido São Paulo, o Sul e outros mais.

Fico abismado sobre a incompetência dos nossos representantes que pouco ou basicamente nada fazem por nós, já há tempos que não vejo uma campanha visando a valorização do nosso produto, principalmente para a saúde humana, como prevenção de doenças.

Nestas notícias os laticínios sempre se pronunciam através de notas de forma fria e curta, apenas informando que irão resolver o problema, mas não expressam sua indignação, ou seja, sua real preocupação com a qualidade do alimento que comercializam. Tão pouco vejo entrevistando um produtor de verdade, preocupado com a eficiência e qualidade da sua produção querendo saber a sua opinião sobre tal acontecido. Fazem imenso alarme sobre os danos que essas adulterações causam a saúde, e apoio imensamente isso, porém deve-se também lembrar o quão completo é o leite e o que beneficia a saúde quando produzido de forma correta o que é hoje endossado pela bonificação através da qualidade.

Devemos nos unir, se os nossos representantes acomodados não reagem, devemos nós mesmos nos pronunciar. Como? Através das redes sociais, correntes de e-mails ou até mesmo procurando a produção dos mesmos jornais que anunciam as adulterações.

Precisamos nos defender, e mais, precisamos nos promover, afinal o nosso produto está em inúmeras receitas e hoje faz parte da alimentação humana, infelizmente em maior parte através de derivados.

Queria saber da opinião e sugestão de vocês colegas!
Pretendo pelo menos lançar uma campanha no Facebook, uma tentativa ao menos.

De um pequeno produtor, porém dedicado e apaixonado pelo que faz.