Salario + bonificacao por desempenho
Boa tarde, quanto vocês estão pagando para o pessoal responsável pela leitaria., Aqui no sul do RS estamos pagando um salario regional mais insalubridade sendo assim R$ 1034,00 .
Porem estou com a ideia de dar uma comissão de mais R$100,00 por desempenho em sistemas de notas, em categorias , exemplo, sendo batido 60% receberia uma bonificação de 60 reais, alguém já fez algo semelhante? houve algum porem? qual categorias voces acham interessante incluir nesta lista? 
-Higiene nos tratamentos como pre e pos dip
-Zelo com o material de trabalho
-Limpeza do ambiente de trabalho, caprichos etc
-anotação de dados como nascimentos mortes tratamentos etc
-em caso de falta não justificada não teria direito a receber a comissão (temos problemas com pessoal)
obrigado