PRECISO DE AJUDA
olá, sou apaixonado pela criação de gado, mas não possuo terras próprias, a unica alternativa que tenho é uma chácara que meu pai tem alugada aqui na minha cidade no interior de são paulo, ela tem 5000m2 e queria saber se seria viável criar gado leiteiro em confinamento...e quais são as características dos "barrações" de confino, medidas, quantidade de cabeças por barração, onde posso conseguir os materiais para contruí-los, e seria comprada 100% da dieta dos animais, ainda sim geraria lucro? supondo que eu consiga abrigar 500 cabeças confinadas na chácara, se for possivel? me ajudem, espero resposta.