Manejo e Produção Errado.
tenho uma propriedade que produz 1200 litros de leite/dia,100 alq e mesmo assim tem mes que fica no vermelho,o que eu posso fazer para melhorar a produção? diminuir o custo de produção?como? são aproximadamente 50 aanimais produzindo e 50 secos o resto é novilha e bezerro,qual um sistema de produção adequado que eu posso vir a fazer ou um manejo mais correto? são 2 retiros por dia,elas voltam ao pasto apos cada retiro e são alimentadas com raçao e capim e cana picado. fico grato pela ajuda