Quando descartar em um rebanho estabilizado?
Já cheguei no número de vacas que quero (por enquanto) e estão vindo mais bezerras e novilhas. Vou começar a descartar pela produção, porém o que é mais interessante? Descarto assim que confirmar a prenhes de uma novilha nova? Tento vender a vaca a descartar prenhe ou economizo uma dose de sêmen não inseminando uma vaca ruim? Espero o novilha parir e vendo a vaca seja em que ponto da lactação ela estiver? Enfim, gostaria de saber a experiência dos que tem rebanhos estabilizados. Obrigado.