Software para controle
Estamos desenvolvendo um novo sóftware e gostaria da ajuda de todos vocês, respondendo nossa pesquisa em nosso site

www.leigado.com.br

Toda e qualquer atividade necessita de gestão e controle, principalmente uma atividade tão complexa como a produção de leite. Com esse intuito a leigado desenvolveu um sistema totalmente online, capaz de atender desde o pequeno até o grande produtor de gado leiteiro. Com o software você é capaz de controlar toda sua propriedade, seus animais, seu estoque, seu patrimônio, suas despesas e suas receitas, tendo em mãos os valores de CUSTOS e LUCROS. Além de ser um sistema de precisão é facilmente manuseado. Venha fazer parte desse time e construa seu legado com LEIGADO.