Produzir 250 litros em 2 ha
Bom dia
Sou novo aqui no fórum, estou interessado em começar a investir em nossa pequena propriedade. Temos quase 5 ha, porem uma parte esta sendo utilizada na produção de maracujá.
Gostaria de saber se é possível eu alcançar uma produção leiteira de 250 Litros diários em 2 hectares com o sistema de pastagem rotativo? Qual melhor pasto, braquiarão, capim vaqueiro ou tifton 85? Penso em continuar no meu emprego e manter um funcionário, compensa? Compro bezerras ou vacas em lactação??
Peço o apoio e a compreensão de todos. Obrigado!