Questionário produção leiteira
Boa tarde!

Tenho um questionário sobre criação de bovinos de leite, para fins acadêmicos. Algum produtor pode me ajudar? Seguem as questões:

Tempo estimado de questionário = 15 a 20 minutos.
1. Estado da localização da propriedade:

(  ) MG, SP (  ), ES (  ), RJ (  ).

1.1 Nome do produtor ou da propriedade:


1.2 Telefone ou e-mail do produtor:


2. Qual a área da sua propriedade em hectares ou alqueires ou em m2?

3. Como é a comercialização de seus produtos agropecuários?
(   ) não vendo o leite (próprio consumo)  (  ) vendo o leite no sítio ou fazenda  (  ) eu mesmo vendo fora do sítio (  ) através de terceiros fora do sítio ou fazenda

4. Há dificuldade em conseguir mão de obra para lida no campo (pastagem) e com os animais (ex.: retireiro)?
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

5. A quantidade de mão de obra especializada na criação animal é satisfatória?
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

6. Você recebe em sua propriedade algum tipo de assistência técnica ou consultoria gratuita ou particular? ( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não
Se sim, com qual frequência (intervalo)?
( ) Quinzenal ( ) mensal ( ) trimestral ( ) semestral (  ) anual (  ) acima de um ano

7.Há dificuldade em conseguir um médico veterinário, zootecnista ou agrônomo na criação dos bovinos leiteiros? 
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

8.Se sim, qual o tempo de espera para uma visita?
( ) Até 15 dias  ( ) 30 dias ou mais  ( ) Não conheço nenhum veterinário,agrônomo ou zootecnista especializado em bovinos. 

9.É difícil encontrar cursos de especialização na área de criação de bovinos leiteiros?
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

10.O fornecimento de suprimentos e materiais necessários para a atividade de criação de bovinos de leite é escasso (pouco)?
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

11.Em sua opinião a sua atividade contribui socialmente para a sua região?
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

12.Em sua opinião o consumidor final tem se tornado mais exigente com o passar dos anos?
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

13.Há falta de incentivos governamentais para a atividade?
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

14. Existem dificuldades para a realização de uma produção sustentável (de forma que auxilie a preservação da natureza e um desenvolvimento social e econômico compatível)?
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não

15.A aceitação e a procura do produto final tem aumentado nos últimos anos? 
( ) Sim  ( ) Em partes  ( ) Não


16. Qual sua produção diária de leite (em litros ou quilos), quantas vacas possuem (total de vacas do rebanho) e quantas vacas em lactação (que atualmente estão produzindo leite) dispõem no plantel?
Produção de leite _______ litros ou quilos;  Total de vacas do rebanho______; Vacas em lactação________.

17. Seu sistema de produção é caracterizado por: 
(  ) somente pasto + sal (  ) pasto + suplementação concentrada (ex.:farelos, ração) (  ) somente confinamento total (só ração)

18.Qual a maior causa encontrada na propriedade para descarte dos animais?
(   ) não sei (  ) não descarto (  ) problemas reprodutivos (  ) mastite (  ) problemas com pernas e pés (  ) outras causas

19.Qual o intervalo entre partos (de quanto em quanto tempo a vaca pari) do rebanho?
(   )1 ano  (   ) 1,5 anos   (   ) 2 anos   (   ) 2,5 anos   (   )3 anos ou mais

20..Houve dificuldades encontradas ao estabelecer esse tipo de cultura? (  ) não (  ) houve poucas (   ) houve muitas

21.O que pode ser melhorado na atividade?

22. Quais os maiores problemas zoosanitsarios encontrados em seu rebanho?
(   ) doenças   (  ) endoparasitas   (   )ectoparasitas    (   ) nenhum  (  ) não sei

23.Você sabe o que é zoonose?
(   ) Sim    (   ) não

24.Já houve alguma incidência de zoonose em sua propriedade?
(   ) Sim     (   ) não

25.Das doenças abaixo relativas a zoonose já contraiu alguma ? 
(   )Sim   (   )não. 
Se sim, qual?
(   )Tuberculose  (   ) Brucelose  (   )Teníase   (   ) Cisticercose  (   )Toxoplasma.

26. Você conhece a doença chamada febre maculosa? (  ) sim (  ) não.
Os carrapatos podem transmitir agentes de doenças aos seres humanos? 
(  ) sim (   ) não

27. Você sabe o que é mastite? (  ) sim (   ) não
Se sim, realiza prevenção? (  ) sim (   ) não

28. Qual o nível de escolaridade do produtor.
(  ) primeiro grau (  ) segundo grau (  ) graduação  (  ) pós-graduação (  ) nenhuma escolaridade

Agradeço imensamente se alguém puder me ajudar!!!