Robôs Administrativos
Aconteçe a partir de 20.10.03 em
Inconfidentes na EAFI - Escola Agrotécnica Federal de
Inconfidentes - MG, uma Jornada Tecnológica.

Em 2001, ministrei a I Palestra de Robótica, quando
tivemos entusiastas estudantes em construir o primeiro
robô agrotécnico para trabalhar na fazenda modelo com
284 hectares, atendendo assim a aplicação da teoria à
prática.

Agora neste evento de 2003, novamente estarei
ministrando a II Palesta de Robótica, no dia 23 as
19:00 hs com ensejo a robótica rural, deste modo conto
com a participação e patrocínios de fabricantes de
robôs que lá estarão expondo num show room, o qual
teremos robôs educacionais para incentivar os
estudantes, empresários a construirem seus robôs
rurais ou agrotécnicos.

Paulo Luporini Pastore
Professor em Robótica
Ref: Revista Mecatrônica Fácil de janeiro de 2002 - "Guerra de Robôs".