Produção inicial
Tenho uma pequena produção de leite em Itaboraí(Rio de Janeiro) para consumo próprio, e gostaria de me tornar um pequeno produtor em caráter profissional. Não vejo se comentar a respeito desta atividade no Rio de Janeiro. Porque? Não é viável?
Qual o primeiro passo para tornar minha produção comerciável? Existem cooperativas nesta região que possa me auxiliar nestas dúvidas? Algum companheiro neste fórum prática esta atividade nesta região e pode auxiliar o amigo e quem sabe ser um parceiro?
Fico grato e desde já agradecido se alguém puder me ajudar.

Atenciosamente

Alessandro Figueiredo