Cama de frango
Caros colegas acho que essa discussão pode ser levada a um nivel mais amplo, pois Há uma lei que PROÍBE !!! a utilização de cama de frango na nutrição de ruminantes, o que por si só pode por um ponto final na discussão. Cabe a nós então combater o uso indiscriminado desse alimento, pois o risco é de todos, e a meu ver um risco desnecessário, tendo em vista o enorme potencial que temos na produção de pastagem (inclusive potencializado pela utilização de cama de frango como adubo); E o que tenho visto é um enorme número de produtores que têm virado as costas pára essa possibilidade, tornando a produção leiteira, muito baixa, pois chegam a utilizar a cama de frango, como substituto da porção volumosa da dieta( principalmente durante o inverno), e não são capazes de formar sequer uma área de cana-de-açúcar (por exemplo), pára garantir o mímnimo de reserva de alimento pára os animais, pois a cama de frango pode ser comprada à qualquer momento sem maiores aborrecimentos.Talvez uma "proibição"mais severa os faça avaliar outras possibilidades ?!   



<hr>
João Eduardo Gomes