nutrição
Cara Silvana, a formulação de uma ração para gado leiteiro varia de acordo com diversos fatores que devem ser levados em consideração, como por exemplo, os níveis de produção do rebanho, a raça, o peso dos animais, a categoria, etc.
Levando-se em consideração esses e outros fatores não citados, poderemos partir de um ponto inicial para que se possa indicar uma formulação de ração que seja adequada aos seus animais e a sua propriedade, lembrando que a mesma não ultrapasse em 40% do custo final de produção do leite.
Deve-se consultar um técnico para que o mesmo analise a situação e proponha soluções de acordo com suas necessidades reais.
Espero ter ajudado!
Um abraço!

Fernando J.F da Silva
Zootecnista 



<hr>