Tanques de resfriamento
Fabiano, acredito que voce esteja muito interessado em saber essas informações, pois voce espalhou a mesma menssagem no forum todo. Gostaria de poder ajudar mas não tenho esses dados, assim como tambem não sei  o que tem haver tanque de resfriamento com NUTRIÇÃO,  que caso não tenha percebido, é o tópico deste local no forum. Acredite, isso toma tempo de muita gente que não tem todo o tempo do mundo para ficar na internet e acaba abrindo tres, quatro ou cinco menssagens iguais em locais diferentes. Torço para que consiga suas informações, mas se voce colocar somente em um topico do forum, acredite, voce tera resultados ate melhores. A proposito, não sei se é o caso, mas voce poderia consultar tambem firmas leiloeiras, pois esta havendo uma grande venda de equipamentos de granjas leiteiras em leilões de liquidação de planteis e equipamentos, que provavelmente não constam nas pesquisas das empresas fabricantes desse equipamento. Um abraço, Névio



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário