Cana/Sorgo/Napier
Eduardo, hoje já temos disponibilidade no mercado de aditivos para ensilagem de cana, um deles ate e patrocinador do milkpoint (lalsil cana), embora sei que a Matsuda tambem esta com um no mercado. Eu particularmente, nunca fiz silagem de cana, portanto não posso te dar um parecer sobre o assunto. A vantagem da ensilagem ao meu ver, é que voce acaba trabalhando com cargas completas da roça ate o silo, que geralmente é proximo ao estabulo, e quando voce vai servir a cana fresca, por vezes somos obrigados a trazer meia carga, e o corte diario demanda uma mão de obra rotineira. Em contra partida, temos o trabalho diario de desencilar a cana e colocar nos cochos diariamente, que ate certo ponto seria um "retrabalho" pois no caso da cana fresca, ela ja seria colocada diretamente nos cochos para consumo, portanto não sei se seria mais economico. Sinto não poder ajudar mais, um grande abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário