Dieta para vacas em lactação
Caro Ildebrando, se o problema for saber a quantidade de materia seca dos produtos que voce usa, não é dificil. Basta voce pegar amostra de varios pontos, mistura-las bem e dai tirar uma quantidade de 100gr, colocar no microondas e fazer a desidratação dos produtos, ligando o microondas por 10 minutos cada vez e pesando as sobras a cada ciclo.. Quando voce fizer tres ciclos seguidos e o peso não se alterar, voce tem o teor de materia seca do material estudado. Cuidado, o odor pode ser forte dependendo do substrato a ser investigado; faça isso quando não tiver mulheres em casa. Apesar de voce obter o teor de materia seca dos produtos, isso não bastaria para fazer uma composição de uma raçÃo bem balnceada, pois faltariam dados como proteina bruta, fibra, NDT, calcio, fosforo, etc, que seriam de enorme valia para tal calculo. Por exemplo, o napier "um pouco passado" vai te dar uma materia seca alta, porem de baixa qualidade, o que vai te causar problemas se voce usar o teor de materia seca para definir as quantidades de cada produto na ração de suas vacas. Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário