Soja Crua
Caros amigos,
sei que a Soja Grão é possível de ser usada como grão inteiro na alimentaçãode vacas leiteiras.
Aprendi que por causa do alto teor de óleo deve se usar no máximo 2 Kg por dia e a soja tem que ser tostada para evitar fatores antinutricionais e aumentar a proteína by-pass. Acabei não usando este produto pois não tive acesso a soja tostada, só crua.
Entretanto recentemente vi na Tv uma reportagem onde o entrevistado citavaque os fatores antinutricionais são importantes apenas para monogástricos e que o processamento da soja para bovinos é até prejudicial, pois pode ocorrer reação de Maillard que tornaria indisponíveis alguns nutrientes e que o aumento da Proteína By-pass é insignificante.
Gostaria de saber a opinião dos senhores. Será que posso utilizar a Soja Crua?


<hr>
Renato S. Machado
Med. Veterinário
Pompéu - Mg