Caroço de Algodão - inadequado para reprodutores???
Prezado Marcos,
Logo após esta entrevista, que tb assisti, telefonei para um amigo, veterinário especializado em nutrição de ruminantes - Luiz Alberto Feijó, tel 24 9991-0988 - qdo quizer pode ligar, êle é muito receptivo. 
O currículo deste colega não preciso falar que é algo fantástico, consultor da Purina, conhecido nacionalmente.
Disse-me êle, que a toxidez da substância denominada  "Gossipol", encontrada no caroço de algodão, é prejudicial a espermatogênese, ou seja, prejudica a formação de espermatozóides nos touros. 
Quanto às vacas, o Feijó informou que este assunto, já foi levantado em diversos congressos, inclusive internacionais, e que sempre os colegas foram unânimes em informar que em relação à ovogênese, nada havia contra o caroço de algodão.
Inclusive nos EUA, o caroço é lagarmente utilizado.
Mas, não querendo concluir o assunto, e até mesmo porque a dieta do meu rebanho é baseada em caroço de algodão, aguardo manifestações de outros companheiros, pois este assunto muito me interessa.
Abraços.



<hr>
Paulo Eduardo Santiago Tavares