Sal Mineral
Caro Marcos,

O sal mineral já vem pronto para ser posto no cocho para os animais, isso significa que já está balanceado para atender as necessidades minerais dos animais. Se você adicionar sal branco ao sal mineral, você estará desbalanceando esta suplementação e as necessidades dos animais não serão atendidas.
O que pode acabar levando seus aminais a procurarem outras fontes de minerais como terra, tijolo, ossos de animais mortos, com o risco dos animais passarem a apresentar botulismo.

Outra coisa, as diferentes categorias de animais tem necessidades diferentes, especialmente de fósforo, portanto cada categoria animal deve receber um sal adequado a ela.

Há diferença de necessidades também entre as espécies animais, por exemplo Cavalos não devem lamber sal de bovino pois a quantidade de Fósforo necessária para o bovino é muito alta para o cavalo, causando problemas para eles. Ovinos tabém não podem consumir sal de bovino, pois o sal de bovino possui muito cobre, que é tóxico para as ovelhas, causando aborto.

E procure produtos de boa qualidade!

Abraços,

Rimena



<hr>
Rimena Yamaguti da Silva
Médica Veterinária