Grama
Caro Marcos, pelo que pude entender, a sua pergunta é: "qual a melhor forrageira para se produzir leite?" 
Bem, no meu entendimento o melhor capim para se produzir leite é aquele que você já tem na sua propriedade, pois não se terá mais o custo de implantação, basta recuperar a pastagem. Tanto faz se for brachiaria ou capim elefante, tifton ou tanzânia. O que se deve ter é um bom manejo da pastagem, respeitando tanto o crescimento da planta(período de descanso), quanto o corte(pastejo).

Sucesso!

André Luiz (Téc. Agrícola) 



<hr>
André Luiz Barbosa da Silva