Aplicação de Cal na Cana picada
Alguém tem alguma experiência com a aplicação de Cal na Cana picada a ser fornecida ao gado? Segundo informações, esse tratamento aumentaria o aproveitamento (digestibilidade) da cana pelo gado e aumentaria o prazo de "validade" do alimento. A cana tratada dessa forma poderia ser servida após 3 dias e poderia ser armazenada por um tempo maior (esqueci quantos dias). Alguém tem experiência/detalhes desse tratamento?

Um abraço,

Marcos



<hr>
Marcos Tavares Martins