pré-parto
para o preparo de vacas em pré-parto com produçao de 15 kg/dia, 1 kg de ração 22 pb e 71 ndt/dia seria o suficiente para preparar este animal para a lactação???
obs. animais estao em regime de pasto braquiaria decumbens, mineral 90 de "p"  à vontade e apresentando um score 3 a 3,5 . 
    após o parto este animal irá ser tratado com 4 kg /raçao/dia, e elevando de acordo com o seu desempenho com pesagem a cada 15 dias . gostaria de opnioes deste forum sobre este manejo.
desde já agradeço .

alexandre guimarães.



<hr>
Alexandre  Divino Guimarães Custodio