Dieta única
Olá Vanessa, tudo bem?
Para mim dieta única é igual a comunismo,que está caindo por terra em quase todos os países que o adotaram.
Dentro de um rebanho temos animais pós parto mobilizando reservas e subindo produção, outros estão à muito tempo na ordenha e com um bom manejo alimentar corre-se o risco de excesso de condição corporal. Dieta única é mais cara,pode deprimir pico de produção, prolongar o Balanço Energético Negativo e levar vacas em final de lactação a obesidade simultaneamente. A teoria da regulação energética de consumo é muito polêmica, pois se fosse verdade absoluta não haveria obesidade em fazendas. E vaca obesa é crítico. O custo da D.U. é sempre mais alto.
Ingessa o nutricionista. Diminui as opções. Manejar lotes com bom senso é muito bom pro bolso. 




<hr>
Renato Palma Nogueira