Sal proteinado
Caro Marcos,

Pelo seu relato o seu problema é atingir um patamar mínimo de consumo, e por isso não entendi porque misturar soja para aumentar a palatabilidade ( a não ser que houvesse um eventual déficite de proteína verdadeira de alto valor biológico nesta mistura multipla, que aporta proteína não degradável no rúmem e aminoácidos e peptídeos essenciáis ); digo isso porque a forma clássica de se aumentar a palatabilidade de misturas múltiplas é com adição de farelo de milho ou melaço, ambos energéticos e que favorecem uma melhor  utilização da uréia ( NNP ) no rúmem pelos microorganismos...

Por isso mesmo aumentar a ingesta de misturas múltiplas é muito fácil; há um pouco mais de complexidade quando se necessita limitar a ingestão da mesma. Aí há que se acrescentar "sal branco" e às vezes para se manter os níveis ideáis de consumo de mineráis, agregar determinadas quantidades de um núcleo mineral.

Espero ter respondido a contento.

Helio Cabral Jr



<hr>
Helio Cabral Jr