Gordura Protegida Ruminal no pré e pós parto
Os fabricantes da Gordura Protegida Ruminal recomendam que sejam fornecidos 50-120 g/cabeça/dia antes do parto e após o parto aumentar até atingir 250 g/cabeça/dia. Gostaria de ter a vossa opinião sobre essa gordura fornecida direta na ração ou no suplemento mineral? Será que utilizando uma ração pré-parto e essa gordura protegida seria uma boa mistura para vacas de baixo e médio potencial levando em conta o custo-benefício?
Além disso qual é o custo dessa Gordura Protegida?
Desde já agradeço a vossa colaboração!




<hr>
Leandro José Kunkel