PROTEÍNA BRUTA E ENERGIA DOS INGREDIENTES
Prezados Participantes do Fórum,

Gostaria de obter informações onde obter dados relativos à proteína bruta e energia de ingredientes que compõem concentrados para bovinos, em especial os ingredientes: fubá, farelo trigo, farelo soja, farelo de algodão, soja grão, algodão grão, polpa cítrica e outros. Pode ser em um determinado site, ou até mesmo uma publicação especializada.

Agradeço pelas informações que me forem oferecidas.

Ábdon Braga
Papagaio/MG



<hr>
Ábdon Braga