Alteração no teor de gordura
Prezados, somos responsável pela compra de leite e qualidade do mesmo de uma empresa goiana, e estamos tendo problemas referente ao teor de gordura baixo, variando entre 1,2 a 2,2% de matéria gorda do leite. Estivemos na fazenda analisando o caso acima. O produtor estava oferecendo cana-de-açucar triturada de média a baixa qualidade(altíssimo teor de matéria seca), sal mineral apropriado e  resíduo de soja amoniado, e com esta dieta, o teor de gordura está no valor acima. 
Pergunto: 
1.A baixa qualidade desta dieta acima, pode fazer com que os teores de gordura cheguem a níveis tão baixos?? 
2.O que posso fazer para corrigir de imediato??
3.Se eu entrar com silagem de boa qualidade de fermentação(sem grãos) mais o resíduo posso corrigir esta situação em quanto tempo??

Desde de já, agradeço atenção de todos.

Juliano Antonio Nogueira Silveira



<hr>
Juliano Antonio Nogueira Silveira