cana de açucar x uréia
Alexandre, qualquer que seja o teor de umidade da ração completa usada, mesmo a umidade natural da própria da cana picada, leva o material a fermentação, até a cana picada pura, irá fermentar. A solução ou diria a melhora do problema pode ser fracionar as misturas e servi-las o quanto antes para consumo em porções que sejam consumidas e não tenha muitas sobras. Quantas vezes ao dia? Caberá a voce ver o mais próximo possível do ideal, e nem sempre esse "mais próximo" é suficiente para evitar a fermentação dos produtos. Se os alimentos forem consumidos logo após serem servidos, fracionados em várias vezes ao dia, o problema diminui. Não acho que o uso da água como veículo para os produtos citados possa aumentar a fermentação, pois a umidade da cana na minha opinião, já seria suficiente para tal reação. Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário