Rami como planta forrageira
Prezados(as) amigos(as):
O Rami é uma planta cuja fibra é excelente matéria-prima para confecção de tedcidos, fios, cordas e etc. Muito cultivado no passado, na região sul e sudeste, perdeu espaço para o algodão as fibras sintéticas. Ao mesmo tempo é considerada uma excelente planta forrageira, levando-se em conta os seus elevados teores de proteína e sais minerais. Segundo o Prof. Romeu Benatti do IAC,  a quantidade de proteína na matéria verde é de 3,8% e na matéria seca é de 24%. A produção de proteína por área excede ao de qualquer outro vegetal que se tem conhecimento. É proteína de boa qualidade e de baixo custo. A produtividade é 60 a 80 ton. de massa verde por ha/ano. As folhas e ponteiros podem ser transformados em farinha através de secagem com teor médio de 20 a 24% de proteína. É de excelente palatabilidade.
Estou trazendo esse tema para discussão porque um dos principais gargalos da produção de leite é o concentrado como fonte de proteína. Será que o Rami produzido na propriedade,seria uma alternativa para reduzir os custos com alimentação de vacas leiteiras, principalmente no período de estiagem?
Os amigos que frequentam este forum têm alguma experiência com o Rami na alimentação de bovinos?

Abraços.

Marcos Olivier Dalston
Descoberto MG



<hr>
Marcos Olivier Dalston