Diferentes doses de Somatotropina
Pessoal, aplicamos Boostin (somatotropina) em um lote de 14 vacas girolandas e gostaria de dividir o resultado com vocês. Gostaria também de saber se alguém fez algum teste com diferentes doses desse remédio, pois encontrei um estudo na internet que diz que a dose que proporcionou melhores resultados foi a de 350mg e não a de 500mg que vem na embalagem do remédio. Vamos por partes:

O nosso teste: aplicamos a dose recomendada (500mg) em 14 vacas com pico de produção de 21kg, que estavam produzindo 10,5kg após 180 dias de lactação. Essas vacas produziram um ganho médio diário de 4,8kg, considerando-se a pesagem feita após 10 dias da aplicação. Todos os valores mencionados são médios. Todas estavam acima de 90 dias em lactação. Todas estavam cruzadas. Todas comem cana com uréia à vontade + pasto de brachiária e concentrado de milho+soja. Estamos comprando o boostin a R$ 15,20 a dose, o que em nossas contas exige que a produção aumente pelo menos em 2,6 litros/dia para pagar o remédio e o concentrado para suportar o leite adicional. 

A nossa dúvida:   encontrei na internet um estudo feito por uma equipe da Universidade de Lavras que testou diferentes doses de somatotropina (250, 350 e 500mg) e concluiu que a dosagem que dá melhores resultados é a de 350 mg. O estudo diz que estudos semelhantes de 3 outros autores chegaram a resultados
também semelhantes. Alguém já testou isso?

Para ler o estudo, basta digitar "somatotropina" no google que logo na primeira página vai aparecer o título do estudo: "efeito de diferentes doses..."   

Um abraço,



<hr>
Marcos Tavares Martins