
Caro Rodrigo, 

na verdade as dietas aniônicas não tem como objetivo fornecer cálcio para o animal e sim evitar um desquilíbrio entre o nescessidade do animal de cálcio no pré e pós-parto e suas estratégias para obtê-lo. Explico:
No Pré parto a vaca tem baixa nescessidade de cálcio, portanto não aproveita bem o cálcio dos alimento e deposita o excesso no osso. 
No pós parto a vaca tem alta nescessidade de cálcio, por isto seu organismo absorve mais cálcio da dieta e ainda retira do osso o que faltar.
O problema é que quando a vaca pare ela passa de um estado para outro de repente e seu organismo não tem  tempo de mudar as rotinas metabólicas, ou seja, começar a absorver melhor o cálcio e parar a deposição no osso e começar a retirada. 
Aí a vaca fica com problema que chamamos de Febre do Leite ou Paresia Puerperal. 
Fornecer o cálcio oral antes do parto piora o problema pois os sistemas organicos vão ficar mais travados na versão pré parto e fornecer o cálcio depois do parto não surte efeito pois o corpo ainda não está preparado para absrvê-lo 
Esperar o problema ocorrer para fornecer o cálcio endovenoso não é uma boa medida, pois junto com a Febre do leite outros problemas ocorrem como Retenção de Placenta que pode levar a metrite e Cetose que pode ovoluir para deslocamento de abomaso. Além disto tem a Febre do Leite subclínica, que não deixa o animal prostado mas reduz a produção de leite e pode acabar ocorrendo os problemas que citei acima.
Ou seja gastando com esta tecnologia, você estará economizando muito dinheiro. 



<hr>
<b>Renato S. Machado</b>
Med. Veterinário
Pompéu - Mg