Produção de Feno
Oi Eduardo tudo bem?Sou Veterinário e produtor de leite em Umuarama-Pr.Acredito que o verdadeiro produtor de leite é aquele que produz alimento em larga escala para seus animais.Tenho utilizado silagem de milho,aveia,capim mombaça e girassol.Faço feno de aveia no inverno,e estou implantando área de coast cross para enfenar no verão.O feno tem se tornado um bom negócio,tanto para a alimentação de meus animais,quanto para venda  para teceiros.O custo não é elevado,ficando na dependência direta da produção de MS por área.Por exemplo,em uma área de boa aveia consegue-se até 1000-1200 fardos de 10 kg por alq.O custo nesse caso fica em R$0,18 por KG.Tenho vendido até por R$0,40/kg,ou seja,em pouco tempo vc paga o investimento com conjunto de fenação.Uma dica prá vc:Aproveite as colheitadeiras que agora estão paradas para cortar a aveia.Tirando o picador a aveia fica enleirada,não precisando cegadeira nem ancinho.
Espero ter ajudado!
Abraço.
Ps: se vc conhecer o Vet.Jacques Sparenberg,mande abraço a ele que é um grande amigo.
Cesar



<hr>
Antonio Cesar Formighieri