COMO AUMENTAR O TEOR DE PROTEÍNA NO LEITE?
Caro Jose Mauricio, existem formas de se aumentar um pouco o teor proteico do leite produzido atravéz da alimentação do seu rebanho, porém a forma mais eficiente de se fazer isso é com genética, pois é permanente. Não conheço seu rebanho nem tampouco a raça dos animais, mas se fizer uso de inseminação artificial, sempre procure touros positivos para percentual proteico. Caso não se importe com usar raças diferentes, use semem ou touro da raça jersey. É a raça mais usada em outros países para aumentar o teor proteico do leite, onde os produtores recebem por proteina e não por litro de leite produzido. Muitos usam duas raças distintas criadas juntas, outros fazem cruzamento entre elas e posso afirmar com certeza que a raça jersey é a mais usada para esse fim. Talvez alguem que conheça mais nutrição possa ajuda-lo a melhorar o teor proteico com base na alimentação, mas não deixe de considerar a genética, pois apesar de ser mais lenta, é mais eficaz. CAso se interesse em saber mais informações sobre os cruzamentos, ou a raça jersey, disponha.

Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário