Ração balanceada por produção de leite
Danilo, não sou nutricionista mas posso ajudar em alguma coisa. Quanto ao uso de farelo de algodão substituindo a soja, pode ser usado, desde que a ração seja rebalanceada com o novo ingrediente, e depende também da quantidade a ser usada, pois o farelo de algodão possui uma substância que pode ser tóxica em grandes quantidades.  As vezes voce pode substituir uma parte da soja. Quanto ao uso da cevada, não acho que seja um bom substituto da soja. Cabe uma consulta a algum técnico de sua região, para mais detalhes. Quanto ao fornecimento de volumoso, também depende da produção de seus animais. Se forem animais com produção muito altas, elas devem receber uma ração balanceada compatível com a produção, e as vezes o animal que ingere muita matéria verde, não tem capacidade digestiva para consumir a matéria seca total necessária para poder desenvolver toda sua capacidade produtiva. Nesses casos temos que lançar mão de produtos que permitam o animal a ingerir a maior quantidade de matéria seca possível, para que sua produção não seja prejudicada. 

Depende também da sua meta e do manejo que você está disposto ou pode dispor para seus animais. A produção fortemente baseada em concentrados é maior, porém seus riscos também aumentam, seu capital de giro é maior e geralmente sua lucratividade por litro é menor, porém voce ganha com o volume.

Em qualquer caso , o ideal seria você usar o que chamamos de "ração total" , que nada mais é do que uma ração balanceada onde são considerados os concentrados e os volumosos juntos e também a quantidade total por animal, de acordo com suas necessidades, mas geralmente na roça o ideal é inimigo do razoável. No meu ponto de vista o ideal é o melhor que se pode fazer no momento, e nada impede que sempre se busque sua evolução sempre mais próximo daquele "ideal" que hoje é impossível, mas amanhã, quem sabe...  

Abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário