Vaca caída antes do parto
Se a vaca cair antes do parto. Quais seriam as causas?! Os animais que estão em uma pastagem nativa, sem adubação química, comendo pouca silagem (< de 10kg/dia), não estão comendo dieta aniônica, com escore 3. Animais, com média genética, que qdo estão em lactação, com média de produção de 23 lts/dia, com pastagem rotacionada de tifton-85, silagem e ração 18%, e o animal cai uma semana antes do parto. Gostaria de saber quais seriam as causas e o tratamento clínico mais indicado. O que fazer para "despertar" o paratohormônio?

Att,

LUIS AFONSO (luismedvet@yahoo.com.br)




<hr>
Luis Jerônimo Marques Afonso