ALIMENTAÇÃO NO PRÉ-PARTO
Olá.


  Estava lendo alguns artigos publicados aqui no MilkPoint e ví que na alimentação antes do parto a vaca tem que consumir maior quantidade de MS para evitar acúmulo de gordura no fígado (foi o que eu entendí), causando diminuição significativa na produção de leite.

   Em minha propriedade, no pré-parto as vacas ficam em um piquete de brachiarinha e estou fornecendo apenas  silagem de milho no cocho além do sal e aguá. Para as vacas em lactação forneço a silagem misturada com a cana-de-açúcar. Não sei quanto de MS tem a silagem de milho nem a cana. Tenho que mudar a alimentação no pré-parto?


  Obrigado pela sua atenção.



<hr>
Murilo Sagio e Chagas