sal aniônico
Estou com problemas, mesmo usando o sal aniônico de uma empresa consagrada, estamos tendo casos de retenção de placenta e recaidas após o parto. Os animais n tem acesso à pastagens com excesso de potássio, ficam em área restrita, a 25 dias q antecedem ao parto, comendo feno, silagem e ração 14% Pb com 150 g de sal aniônico. Estão com escore de 3,5 a 4. Oq pode estar acontecendo??? Dias atrás, um técnico recomendou usar junto com o sal aniônico o sal de vacas em lactação (50g/dia), mas teoricamente esta teoria n bate!!! ou faz algum sentido???!