Grão de soja
Lucas, a soja em grão pode sim ser usada na formulação de rações para bovinos, porém devemos nos ater em não ultrapassar o teor de extrato etereo ( Gordura ) a 6%. Quanto ao teor proteico, não sei exatamente de cabeça, mas é próximo ao do farelo. Outro cuidado que devemos ter ao usar o grão de soja na ração, é fazer a sua quebra ( moagem ), podendo ser uma quebra grosseira, até porque , devido ao seu alto teor de gordura, ao se fazer uma moagem mais fina, poderemos ter problemas na própria máquina, pois o material acaba grudando nas paredes do desintegrador e na peneira, "embuchando"  o mesmo. T

Também não pode ser armazenado moido por um periodo maior do que tres a quatro dias, pois tem facilidade em rancificar, devido também ao teor de gordura.

considernado esses " detalhes", podera ser usado nas rações para bovinos. 

Abraço, Névio.