Proteína do Leite
Olá a todos.
Tenho um rebanho de 3/4 a 7/8 Holandês e a proteína do leite sempre foi um problema. Manter nos 3,0 está sendo difícil e passar dos 3,10 então nem pensar.
Vocês teriam algum material de consulta, bibliografia ou mesmo casos reais que possam ajudar na melhora desse item?

Segue minha dieta para melhorar as informações:

Pastagem com Braquiária, Silagem de Milho, Caroço de Algodão e Concentrado com 22% PB e 75% de NDT com Polpa no lugar do milho.

Inclui 10% de Milho Moído caindo para 45% de Polpa, para melhorar a energia.

Abço.