Substitutos à Silagem de Milho
CAro Rene, a silagem de milho é sim um alimento relativamente caro, porém sua qualidade ( pelo menos quando é bem feita ) acaba suprindo boa parte das exigencia nutricionais das vacas produtoras de leite, resultando assim em uma economia com rações concentradas.

Não sei qual seria a produtividade do seu rebanho, potencial, etc, mas em geral, quando substituimos a silagem de milho por cana ou silagem de capim ou feno, acabamos gastando maiores volumes de rações fareladas , que tem seus custos bem elevados também.

Caso for fazer uma ração balanceada, com base nas necessidades nutricionais dos animais, acho que na maioria das vezes a silagem de milho ainda é dos melhores volumosos a ser usado, principalmente com vacas boas produtoras, pois supre boa parte das necessidades, resultando em quantidades menores de concentrado na suplementação.

qualquer um dos produtos questionados por voce ( cana, feno, cevada), se forem usados simplesmente nas mesmas quantidades que a silagem de milho ( considerando materia seca), vai haver uma queda na produçaõ dos seus animais.

A silagem de sorgo substitui a de milho até bem, mas seus custos não são muito difierentes.

Abraço, 

névio.