Quebra no no leite
João, gostaria de saber em que região voce esta e se voce tem algum controle de temperatura e de precipitações pluviometricas na sua propriedade. Os animais dispõe de sombra nos piquetes e agua a vontade no sistema todo ou somente em um local do sistema de piquetes? 

Essa queda podera estar ligada ao aumento de temperatura ambiente, causando menor consumo de materia seca e menos disposição dos animais em pastejar nas horas mais quentes do dia.

Observe tambem se não esta sobrando capim, pois caso esteja ocorrendo a sobra, ele passa do ponto ideal de consumo , o que afeta  a sua composição nutricional, com aumento de lignina e menor digestibilidade pelo animal.

Outro fator a se considerar é a sua suplementação, de 4 kg/vaca/dia. Se isso for uma média , esta bem , mas se for o fornecimento para o rebanho de forma individualizada, voce certamente estara penalizando as melhores produtoras, não permitindo que elas cheguem ao seu real potencial  no inicio de lactação, abaixando o pico de lactação e consequentemente o periodo de lactação como um todo.

Verifique se uma dessas hipoteses poderia estar ocorrendo.

Caso tenha algum fato ou dado novo, comunique.

Um abraço,

Névio.