informação
Caro Marcos Tavares Martins,


Estava vendo no forum tecnico, que o sr. começou fornecer  
 cana hidrolizada com a cal micro aos seus animais (vacas leiteiras), em 2005 com resultados iniciais bastante satisfatório. Gostaria de saber se o sr continua usando, e se é durante o ano todo, como único volumoso,se tem tido algum problema, pois ouvir falar que o uso continuado de cana hidrolizada causaria perfurações no rúmen do animal, isso tem acontecido? Outro problema é com a relação calcio/fosforo,como o sr. mensionou, tem havido algum problema de carência de fosforo?


Francisco de Assis Lamar
e-mail franlamar@ig.com.br