farelo de palma
Ola,
Gostaria de saber se algum amigo poderia me dar informacoes sobre este produto  ( farelo da palma ), pois na propiedade em que atualmente trabalho com 300 vacas em lactacao em regime de pasto em uma area de 150 ha de somente trevo e azevem e utilizado somente como cons. este produto na epoca de falta de comida fornec. volumo. de silagem deste pasto e ao termino deste silagem de milho.
obs.: o gado nao e confinado, pois a qui na New Zeland nao trabalhamos com confinamentos e ou seme-confinamentos.

Obrigado desde ja atodos.

Gregorio