Farelo de feijão
Olá amigos

Há  um ano trabalho com um sub produto de feijão e soja para dieta de vacas leiteiras. o alimento consiste de 60 % de feijão desativado e o restante de sal mineral e soja desativada ou torta de soja mais amarelão ( residuo de soja extraido dos filtros das moedoras de soja ). Esta mistura foi denominada de SOJÃO! Estamos encontrando muita dificuldade na conservação deste alimento.Em 7 dias ele começa a esquentar. A humidade dele está em 12 %, ele está com 25 % PB e 80 de NDT. ele é ensacado emsacos com 40 kg e a armazenagem é em local amplo e arejado. Na formula não há conservantes.Qual seria a sugestão para que este alimento durasse mais tempo?

 07/04/2007

José Braz
Med. Veterinário
Marechal Candido Rondon - PR