FDN GRAMINEAS
O teor de Proteínas das gramineas são bem divulgadas e conhecidas, porém acho que saber o teor de fdn das gramineas ou pastagens em geral é tão ou ainda mais importante que a proteína, mas pouca divulgação se tem a respeito. Gostaria discutir e receber informações a respeito de:

FDN de Croast Cross, Tifton 85, Estrela Roxa com 15 dias de brotação.
  "                          "             "                       "              24 dias de brotação
  "                          "             "                       "              30 dias de brotação.

Abraços.