CAROSSO DE ALGODÃO
Caro Joanir, 

Na verdade o limite em torno de 3kg/dia/vaca ( com mais ou menos 450kg de peso vivo ) não se dá pelo gossipol, já que o mesmo é bem tolerado por ruminantes ( excessão feita a touros em reprodução ).

Este limite é pela quantidade de gordura ( óleos ) presente no caroço de algodão.

De forma bem simples: antes de ser atingido o limite prejudicial em conteúdo de gossipol, o teor de gordura do caroço de algodão já causa limitação de ingestão de MS, pois diminui a efetividade dos microorganismos ruminais em degradar fibras.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr