casca de café
Bom dia a todos,

  Gostaria de saber dos colegas se alguem ja teve alguma experiencia ou trabalha com casca de café moida em substituição ao milho moido na ração, se este subproduto pode vir a ser toxico em grandes quantidades, quais seriam os niveis indicados na ração, quais são os seus teores nutricionais, se não há problemas na ingestão em bezerros novos (a partir dos 90 dias), etc...

  Possuo uma quantidade de casca de cafe guardada em um local seco, fresco e ventilado está com ótimo aspecto e cheiro, so que esta ja tem uns 3 (tres) anos, eu poderia utilizar esta casca ou seria mais aconselhado jogá-la fora ???

  ps:  Vacas girolandas com uma media de 8 à 10 l/dia
         Manejo a pasto rotacionado (brachiaria brizanta MG5), com suplementação de cana no inverno
         Ingestao de 2 à 4 kg de ração por animal/dia


Desde já, agradeço a atenção dos colegas...