10 litros a pasto
Considerando uma vaca de 450 kg pv,de que o consumo de fdn deve ser no máximo de 1,2% do seu peso vivo e que o fdn de forragem deve ficar próximo de 1% do peso vivo.
Essa vaca produzirá 10 kg de litro dia?
E se essa Vaca produzir por ex: 24 kg dia a suplementação de 5 kg de concentrado é o suficiente para atender a demanda nutricional? Considerando a orientação geral de suprir com concentrado a partir de 10 litro: 24l - 10 = 14 (14/3) +- 5 kg de concentrado. Acho que neste caso 2 litros para 1 kg de ração seria melhor. Ou não? Claro que prefereria 3/1.
Usando o NRC, e considerando os dados acima, principalmente os limites do fdn, não consigo fazer essa vaca produzir 10 litros de leite, também não consigo fazer produzir (na planilha) 24 litros usando 2/1, leite X kg ração, acima de 10 litros, e muito menos 3/1.
Será que as referências da capacidade de consumo em fdn é bem maior? Ou os índices de fdn na prática é bem menor nos nossos capins, gramas do que esta indicado na literatura?
A literatura informa fdn entre 65 a 75% na ms das pastagens.
É comum ouvir afirmativas tipo, acima de 10 litros forneça 1kg de raçao para cada 3 litros.
Por favor, senhoras e senhores técnicos e produtores, vamos ao debate.
Obrigado.