Utilização eficiente de cana-de-açúcar nos vários sistemas produtivos de leite
Caro Eduardo,

Não sei se entendi muito bem; sua pergunta foi: "como sistemas de produção de leite podem ser mais rentáveis com utilização de cana?"

Se assim o for, a resposta é simples: sistemas bem elaborados e estruturados de produção leiteira baseados em consumo de volumoso de origem nas pastagens, requerem algum nível de suplementação no periodo seco devido à estacionalidade produtiva das forrageiras tropicais.

Tendo isto em mente, nada irá bater a cana de açucar em produção de energia por unidade de área no período seco.

Se a questão for da rentabilidade da produção de cana frente a atividade leiteira, aconselho a se inteirar do Projeto Balde Cheio; verá que quase nenhuma atividade agropecuária consegue chegar sequer perto da rentabilidade por unidade de área ( R$/ha/ano ) deste sistema de produção de leite.

Cordialmente,

Helio Cabral Jr