Grão de girassol na alimentação de vacas em lactação e novilhas
Gostaria de informações sobre a utilização de grão de girassol na alimentação de vacas em lactação e novilhas, misturado em silagem de cana com uréia por exemplo ou em capim napier triturado.

(Foi plantado girassol em uma pequena área, como passou o ponto de silagem, o grão foi colhido e armazenado em sacos vazios de concentrado).

Gostaria de saber se podemos aproveitar estas sementes e tritura-las para misturar com silagem ou outro tipo de alimento.