Silagem
Preciso de informações sobre fornecimento de silagem para as vacas em lactação e novilhas e vacas prenhes.
- Atualmente estamos fornecendo silagem de cana in natura com uréia e acrescentando +/- 5% de quirera de milho. 
- Há uma semana fizemos silagem de milho que deverá estar disponivel para fornecimento aos animais daqui 30 dias. 
- No prazo de 15 a 20 dias faremos silagem de girassol (pequena quantidade).
Além disso os animais pastam capim pioneiro e como o pasto ja esta ficando ruim elas passarão a pastar 2 horas por dia em aveia.

Qual a melhor forma de fornecimento para total aproveitamento das silagens visto que a cana deve durar até meados de agosto.
É possível misturar as silagens? (cana + uréia) + silagem de milho + silagem de girassol?

Obrigada,

Carmem Dalila C.Trenti