NOVILHA PRIMEIRA CRIA
ola Jose Leandro,

infelizmente a minha opniao é a mesma do Eduardo e a de seus colegas, 
creio nao haver nenhuma receita milagorsa. Eu ja tive esse mesmo problema em minha propriedade, com uma novilha tambem. Tambem usei um desmamador (focinheira), mas nao ajudou em nada, a solucao que tive foi o descarte mesmo.

Porem, como voce disse que ela tem uma boa produçao, tente fazer algumas tentativas com ela, verifique qual o horario que ela costuma mamar e ofereca o concentrado neste horario, mude a rotina dela, mantenha ela no canzil (caso voce use) por mais tempo, talvez se ela ficar uns dias com a sua cria ela mude de atitude. Enfim, tente faze-la esquecer do gostinho do leite.... 

abraços..