Bicarbonato X Ionóforos
Li (Embrapa), que a utilização de tampões (bicarbonato de sódio, etc.) pode, teoricamente, anular o efeito de ionóforos, como a monensina.
A recomendação do uso simultaneo de bicarbonato, ionóforos, leveduras, etc., não são antagônicos em si?
Para animais que consomem entre 6 a 9 kg/ms dia de concentrado base milho, mais pastagens ou silagens, o que deveriamos fornecer como aditivos visando o maior equilibrio ruminal, de modo a que os nutrientes sejam absovidos eficientemente, e a saúde da vaca preservada?