Manejo da alimentação na ordenha
Estou cobrindo um curral para dele fazer uma sala de ordenha, simples, com balde ao pé, para os animais ficarem em fila, quatro em cada lado, estimada para o número de animais que planejo ter no plantel . Ainda não tenho os animais, estou cuidando da infra estrutura.

Estou separando basicamente em tres partes, curral de espera, sala de ordenha e sala de alimentação. Em anexo, sala de leite, dep. ração, etc...
Planejo ter 25 animais até o final do ano, e um plantel total entre 50 a 60 animais, em dois anos.

Minhas dúvidas são as seguintes:

1) Não sei como definir o número de cochos no curral de alimentação em relação ao número total de vacas no plantel, pois elas sairão de 4 em 4 da sala de ordenha, ou seja, independente do tempo de ordenha, quanto tempo elas deverão ficar no curral de alimentação..? Há alguma relação disso com o tempo que o animal deverá ficar em pé(duas horas), para não haver contato do úbere com o solo..?

2) Como individualizar a qtidade de ração/vaca, basta colocar no cocho, elas não trocam de lugar..?

3) O alimento dado durante a ordenha(obrigatório?), deve ser o mesmo(ração) e descontado da qtidade a ser dada no curral de alimentação..?

Aqui onde estou(MT), os produtores que eu conheço, dão o concentrado genericamente, na média, independentemente da produção individual de cada animal.


Solicito a quem tiver esperiencia neste assunto a auxiliar-me com informações, inclusive o Névio, com quem já troquei idéias no início do ano, sobre raças.

grato a todos.