amiréia
Prezados companheiros
Pesquisei o assunto nos tópicos e para minha surpresa não encontrei...
A Amireia vem sendo usada principalmente como substituto da uréia em sal proteinado usados geralmente na seca.
Tenho ouvido falar na sua utilização em concentrados em doses muito maiores que a uréia.
o site abaixo mostra até várias formulações de ração utilizando a amireia
[link]http://www.amireiapajoara.com.br/site/artigos/10/[/link]
Alguem tem experiencia no assunto? 
Poderia-se fazer uma ração usando basicamente polpa cítrica e amiréia? É economicamente viável?
Considerando que na seca o gado consome cana com uréia (ou amiréia) qual seria o consimo máx total/dia?