Pasto Seco + Uréia: Até quantos litros/dia de leite/animal..?
Prezados Senhores,


Ainda não pesquisei, mas gostaria da opinião dos senhores:

Na região onde estou, próximo a Cuiabá, estamos na época seca. Possuo área sobrando(marandú), que está secando e estou usando esta "bucha" para alimentar os animais, com uréia junto ao sal mineral.

Gostaria de saber, para quem tiver a experiência ou informação,
 qual o patamar de produção leite/dia/ animal, que este volumoso junto com uréia pode sustentar, comparando com o pasto verde, de boa qualidade e quantidade(12 a 15 lts).

Grato a todos antecipadamente,

att,


Adauto