Cana corrigida com 1% ou 0,5% de Uréia?
Prezados amigos,

É indiscutível potencialidade da tecnologia da cana corrigida com uréia. Essa tática se adaptou muito bem ao modo de produção brasileiro e teve ampla divulgação entre os produtores.
A questão é que ja faz um tempo que ouço falar que a cana corrigida com 0,5% de ureia sobre a matéria natural apresenta se não maiores, os mesmos índices de produtivdiade da corrigida com 1%. Gostaria de saber se alguém tem conhecimento sobre isso e se essa informação procede.
Se for verdade, o custo de produção desse volumoso pode ser ainda mais reduzido e o risco de intoxicação também cai bastante.

Obrigado a todos que puderem contribuir.