ADE Se
Sou gerente de vendas da Agropecuária Toledo Pena e gostaria de lhe dizer que os bovinos necessitam de vitaminas e minerais para o correto funcionamento de todo seu sistema corporal.
No caso da reprodução a mais importante vitamina é a vitamina E, que desempenha um papel importantíssimo no sistema reprodutor.
As vacas em lactação necessitam de uma quantidade maior de vitaminas e minerais.

Os sais minerais vendidos no mercado indicam um consumo diário de 100 g por animal de 450 kg por dia, mas não levam em consideração se estão em lactação ou mesmo se estão prenhes. 

Por isso quando você associou o seu sal mineral com as vitaminas ADE Se, obteve esse ótimo resultado que descreveu.

Lembro que a associação da vitamina E com o Selênio proporciona ainda um fortalecimento do sistema imunológico, diminuindo principalmente os casos de mastite.

Para outras informações:
vendas@toledopena.com.br

ou MSN

vendatp@hotmail.com