Diminuição da ingestão de alimentos
Prezados Srs,
 Administro uma dieta para minhas vacas à base de cana(80 %) capim elefante (20 %) 8 kg de cevada e concentrado com 21 % de proteína na proporção de 1 kg por 4 litros de leite produzido. Ocorre que, gradualmente, as vacas (principalmente do primeiro lote com média de 30 Kg de leite ) foram diminuindo a ingestão, principalmente do concentrado que é fornecido durante a ordenha. Após várias consultas, um técnico me orientou a aumentar o tamanho das partículas do volumoso, considerando que estava picando muito fino. Após esta medida, o consumo aumentou e as vacas já estão comendo mais concentrado durante a ordenha. Minha dúvida agora é: li em alguns artigos que a tendência é fornecer alimento com partículas cada vez menores. No meu caso, fornecendo o volumoso com partículas relativamente maiores não vai também limitar o consumo de volumoso? O que fazer para achar um meio termo, se é que ele existe?
 Obrigado a todos.