COMPLEMENTO OU SUPLEMENTO MINERAL?
Marcelo erthal, obrigado pela resposta. Saiba que esta resposta é de grande valia e apoio à minha preocupação com esta assunto, pois, as misturas minerais existentes no mercado, principalmente a Tortuga, estão muito simplistas com relação à verdadeira COMPLEMENTAÇÃO mineral. 
Estão pondo grandes dificuldades e desaconselhando em nome da falta de praticidade, quando se fala em analisar o capim para direcionar o Mineral correto. Eu tenho convicção de que pelo menos o teor de P(fósforo) existente na pastagem nos períodos das águas e secas devemos saber, pois este elemento é o principal a complementar e tem o maior custo.
Eu acho que o FOCO da complementação mineral tem de ser o CAPIM e não o objetivo da exploração: cria, recria, engorda e repodução.
Atenciosamente e feliz 2011.
edison borges