palma forrageira
Prezado amigo Arnaldo,

A palma forrageira tem entrado na dieta do gado leiteiro como volumoso em substituição a outros volumosos.

A análise bromatológica da palma revelou os seguintes valores médios:

Matéria seca - 10,70 %
Proteína bruta - 4,80 %
FDN - 26,70 %
FDA - 18,80 %
Matéria mineral - 12 %

O Vialac a que você se refere é uma ração em várias formulações, para vacas, bezerras, vacas secas e com vários níveis diferentes de proteína para cada tipo gado. Infelizmente não tenho muitas informações sobre este produto. A indicação para o uso de um produto com estas características seria ter vacas com genética que respondem a este tipo de suplementação, vacas de baixa genética não irão aproveitar o total potencial do produto.

O farelo de soja já tem sua análise bromatológica já bem conhecida.

O primeiro dado a ser conhecido são as quantidades que estão sendo fornecidas ao gado e a partir daí fazer os cálculos para saber se o que está sendo fornecido está balanceado e a produção diária por vaca. Além dos alimentos que você citou você tem pasto disponível para o gado?

Um grande abraço.
Ramon Benicio