Implementos para preparar a ração
Olá. 
Minha dúvida consiste no fato de saber qausi seriam os implementos mínimos para que eu prepare a ração em minha própria propriedade? sabe-se que o milho é o principal fornecedor de NDT, e que o mesmo não deve ser fornecido inteiro, portanto não existe alguma maneira de prepararmos a ração sem que haja no mínimo um triturador de milho? essa informação procede? 

Se alguém souber de alguma forma simplista de preparo, para propriedades pequenas, favor me encaminhem. 

Ex: "trituro o milho, e coloco todos os ingredientes no chão de cimento, e ali mesmo faço a mistura".