Sokker Manager
[url=http://www.sokker.org/]Sokker Manager[/url]. O melhor manager online com visualização em flash ! 

Este é um manager de futebol online a nível mundial, com quase 70 mil usuários, onde você é o presidente de um clube. 
Você recebe um clube para administrar nas divisões mais baixas. Você pode escolher um nome para ele, nomear também o seu estádio, e partir para o mercado de transferências para comprar e vender jogadores. 
As características desse jogo são as mais parecidas possíveis com as de um clube real. 
Os jogos são gerados aos domingos e quartas. Os times junior's jogam na terça feira. 
Os campeões de cada país participam da Champions Cup as quintas feiras. Além dos jogos das seleções sub21 e seleção principal de cada país, com eliminatórias e copa do mundo. 
As grandes diferenças em relação aos outros managers é a visualização dos jogos em 3d, que é gerada em flash. Além do sistema de táticas, que são 100% editáveis. 
Fiquem tranqüilos, sou novo aqui, mas esse jogo é confiável. Faço parte da promoção do jogo e gostaria de vê-los lá.
Conheça o Sokker: [url=http://www.sokker.org/]Football Manager Online[/url]