Porque os ruminantes ao terem no cocho sal mineral  misturado com uréia , prefiram mais a uréia??
Olá , Gentee , preciso de uma ajuda tenho essa dúvida aqui.


Gostaria de saber , porque  o animal , ao ter em seu cocho  sal mineral  com  uréria  junto , bem  misturado,  o animal procura  obter alí  dessa  mistura apenas a uréria . Porque ele prefere  somente a uréia ?? Sabendo que o excesso de uréia  ao passar no rúmem  e transformada  em amonia que e prejudicial para o  organismo.  Obrigado pela sua atenção !!!


                                                                                       Um grande abraços !!!!




                                                                        Lucas Jorge