Vacas holandesa PO
Boa tarde . Venho solicitar ajuda para resolver problemas com meu gado.
 Adquiri em dezembro de 2012  da Fazenda Adriana via leilão quatro 4 vacas sendo 3 holandesa po de primeira e segunda cria e uma girolando 3/4 de segunda cria cada animal com media de 33Kg, todas paridas entre outubro e novembro.
  Meu problema é que estes animais  estão com baixa lactaçao de  aproximadamente  16kg, foram entregue em janeiro de 2013 ,nesta epoca estavão com 23kg .
 Os gado são tratados com silo de milho no cochõ avontade  e concentrado de leite de 24% na porporção de 3/1.
 São feitas duas ordenhas e dormen no pasto.
   Existen algo a ser feito para melhorar a produção? Pois esta muito abaixo do esperado.
   solicito ajuda para
 Meu sitio fica em munhoz-MG com altitude de 1450 Metros,