Ruminar Leite.
Prezados,
Sou de Santa Maria, RS, e estou pensando em adquirir o Ruminar Leite da Bio Premium. Gostaria, se possível, que vocês me falassem sobre este produto, se ele realmente é bom e vale a pena já que está custando cerca de 800 reais por 10Kg. Quantidade esta que daria no meu caso, para 6 meses com 30 animais em lactação.
Outra questão. A empresa me disse que não haverá aumento do leite caso as vacas ingerem monesina, isto procede? e esta monesina está presente na maioria das rações ou não?

Desde já agradeço
Atenciosamente
Magnos Casagrande