Proteína degradavel no rúmem
Utilizando um programa (compatível com nrc2001) para calculo de ração para vacas leiteiras há quando comparar os mesmos dados com o nrc 2001, uma sobra de 303 grs de RDP. No programa nacional uma vaca de 450kg, 4,8 de gordura, 3,8 de proteína, produzindo 12 lts dia, comendo grama tifton com 13,75% pb, ndt 55,71%, fdn 76.0% + 4.0 kg ms de polpa cítrica o programa sugere mais 2.25 kg de farelo de soja. Quando lanço os mesmos dados no nrc 2001, todos os requisitos fecham conforme o programa nacional, mas há sobra de 303 grs de RDP, essa sobra não compromete o desempenho da vaca, além de aumentar o custo da ração? muito  (o programa é de custo mínimo).
Muito Obrigado.