Moringa
Encontrei um produtor de leite empolgado com o potencial forrageiro da moringa, pelo que me consta tem sua origem na África, alta produtividade e proteína acima de 20%, relatando que viu em uma visita na África, bem como visita a propriedades leiteiras que forneciam basicamente a moringa. Há estudos aqui no Brasil? O que há de real ou fantasia nesta planta? O produtor disse que seria possível produzir leite com planteis de 30 litros vaca dia fornecendo moringa e núcleo mineral. Pessoalmente não fiquei tão entusiasmado, mas interessado. Alguém tem informações? Obrigado.