Tifton85 X Tifton68
Prezados.
Tenho Tifton em minha propriedade, mas gostaria de saber se é o 85 ou o 68, ou talvez outra variedade.
As principais diferenças entre os dois primeiros, se diz que é a presença do rizoma subterrâneo no 85 e ausência no 68. (gostaria se possível de fotos com esse rizoma)
Outra diferença que percebo é em relação a geada. Ter alta resistência a geada, como o 85, significa que ela continua produzindo na época de frio intenso, ou seca e rebrota com a chegada do calor. Quanto a 68, dizer que ela é pouco resistente significa dizer que ela morre e necessita de um novo plantio?
Desde já agradeço.
Att
Magnos