Iniciando atividade leiteira. Duvidas e Viabilidade.
Boa tarde a todos. 

Estou iniciando a atividade leiteira em minha propriedade. Onde ja possuo a ordenha e pretendo irrigar uma área de de 2 hectares de tifton 85, adquirindo inicialmente 10 vacas Girolando 3/4 com media de 26kg de leite dia. 
Minha principal duvida é sobre a nutrição destes animais. Com pasto a vontade e de boa  qualidade para as vacas, qual a melhor opção de concentrado a ser fornecido e quantidade necessária para obter a máxima produção. 
Possuo também uma área de 8 hectares de cana disponíveis para o corte caso seja necessário.
Quais os conselhos que vocês produtores me dariam a melhorar este projeto?