Nutrição com Ração e Silo
Amigos, gostaria de umas dicas quanto à alimentação das minhas vacas com ração e silo, tendo em vista que estou começando o no negócio do leite agora. 
Basicamente, comecei a adaptação das minhas vacas na ração e, atualmente estou dando 4 KG/dia de ração 24% + Silo.
Gostaria de entender com você qual seria o melhor manejo para esse gado, tendo em vista que não faço o trato individual.
No mais, se possível, alguém consegue me dizer qual a quantidade de silo de milho ideal (KG diário por vaca) que devo usar juntamente com essa ração?
Desde já agradeço