Questionário sobre Mastite
Olá, meu nome é Paulo Augusto  e sou estudante de doutorado da instituição de ensino UFSCar- São Carlos. Eu desenvolvo meu projeto de pesquisa na empresa EMBRAPA. Eu gostaria de saber se há a possibilidade de vocês responderem um questionário de um projeto que estou desenvolvendo para a prevenção de mastite. 
Segue o link do questionário, rápido e fácil respondê-lo. Obrigado>

Link: https://docs.google.com/forms/d/1nZEWnSIHZmBav2eSA2N3O-OA_N3n-8zfVFCoZdFcTXk/prefill