Resíduo de Soja
Temos uma experiênica interessante na ulitização de massa de soja na dieta de vacas holandesas. Passamos a utilizar 15 Kg de massa de soja(3Kg de maéria seca) por vaca / dia. Além disto disponibilizamos para as vacas 1Kg de ração (26% de proteína) para cada 3 litros de leite produzidos / vaca /dia e pastagem de boa qualidade (Tifton). As vacas aumentaram a produção em torno de 30%, porém o gosto do leite ficou alterado e as vacas passarem a ter uma maior insidencia de mastite.
Será que a massa de soja tem relação com o gosto do leite e a mastite das vacas?

Wagner Leuck - RS