Alternativas de alimentos
Sr. Wagner,
O estrato etéreo (EE) da dieta, quando superior a 7%, afeta a digestão da fibra no rúmen, por motivos bastante controversos, entre eles o principal é o efeito tóxico dos ácidos graxos polinsaturados aos microrganismos do rúmen. Quando utilizamos gorduras protegidas, estas não interferem na digestão da FDN. Como recomendações de uso pode-se citar o uso do grão de soja quebrado e o caroço de algodão, que possuem boa proteção do EE neles contido. ramalhor@yahoo.com.br aironmello@yahoo.com.br