Leite Clandestino - Leite Cru
Eduardo, realmente o leite informal e um problema serio para todos, apesar de que não deixa de ser uma saida para muitos produtores de menor porte para a própria sobrevivencia, o que tambem é um problema a se considerar. Existem casos já reportados em revistas, não sei bem qual, mas provavelmente DBO, em que aprefeitura de um municipio providenciou uma "mini usina", para atender os pequenos produtores e ate mesmo comerciantes de leite de terceiros, que levam o leite na usina, onde o mesmo é pasteurizado e embalado e entregue ao seu dono, que faz a venda do produto ja beneficiado, portanto atendendo às exigencias sanitarias. A prefeitura cobra o custo da "industrialização" do leite dos seus ususarios, que por sua vez repassam ao preço ao consumidor, que por sua vez consome um produto de melhor qualidade. Essa solução, a meu ver e uma das melhores, pois em vez de brigar com quem quer trabalhar e sobreviver, voce da chance de trabalharem melhor e controlar a qualidade do leite que entra na usina municipal. Não gera problema social, ao contrario, gera emprego, renda, saúde e qualidade de vida. Consulte a DBO que talvez possa ter mais informações. Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário