TESTE DE ALIZAROL
1º qual a temperatura ideal do leite para realizar o teste de alizarol.
2º posso realizar o teste de alizarol logo apos a ordenha sem realizar o resfriamento do leite, por que?
3º foi realizado um teste com alizarol apos a ordenha e constatou que o leite estava acido, apos o resfriamento do mesmo nao estava mais acido, isso pode ocorrer? Porque? 
4º conforme a temperatura ambiente pode ocorrer alteração na composição do alizarol isso alterar resultado com os teste?




<hr>
Noeli de Paula