Instrução normativa 51
Prezados Senhores
Me chamo Greice Anneter, sou Bióloga e trabalho na Secretaria Municipal de Agricultura e Pecuária de Cachoeira do Sul, RS. Nosso município tem cerca de 85 mil habitantes e possui nove mini usinas produtoras de leite. Minha função é fazer a inspeção e análise da qualidade do leite que está sendo beneficiado e comercializado. Nossas principais dúvidas são sobre  a Instrução Normativa 51, que trata sobre o Regulamento técnico de produção, identidade e qualidade do leite tipo C. Gostaríamos de saber se: a pasteurização lenta à granel será permitida? E a pasteurização do leite previamente envasado em saquinho? Qual é o modo de pasteurização e o equipamento mais adequado?
Realizamos o serviço de inspeção municipal e gostaríamos de orientar os produtores para  melhor se adequarem a essa lei que entra em vigência em julho próximo.
Contamos com a sua colaboração.
Atenciosamente.
Greice Anneter.




<hr>
Greice Anneter