CMT ou Teste Cloretos
Caro Colega,
Caso voçê queira rastrear mamite no leite de seus fornecedores a nível de laticínio e não possa fazer CCS, que tal realizar o teste WMT. É um teste fácil cujo o princípio é semelhamte ao CMT (aglutinação em placa por lise de leucócitos do leite por adição de uma solução fraca de soda).
O teste de cloretos, possivelmente, irá acusar mais a mamite aguda, uma vez que a inflamação subclínica não demostra um quadro de grande inflamação com saída de sais no leite.



<hr>
João Emídio Ferreira Lopes Jr.