Leite ácido
Boa noite
Recentemente adquiri 3 vacas 7/8 holandesas com produção média de 20 litros cada.
Desde que adquiri elas (31/07/06) meu leite vem dando ácido.
Já chequei a refrigeração do tanque, está ok, a limpeza do sistema de ordenha e do tanque também está em ordem, e hoje fiz teste com alizarol (78° gl) em quarto por quarto de cada uma das vacas, e o resultado foi positivo para todos os quartos do úbere das 3 vacas.Me disseram que se a concentração de gordura estiver muito alta o teste dá positivo, o concentrado está balanceado de acordo com o peso, a produção individual e ao teor de 4% de gordura.
os animais estão em pastagem de tifton e mombaça, recebendo suplementação com o concentrado dividido em 2 vezes ao dia.
Um veterinário me recomendou fazer teste para mastite subclínica.
Preciso de ajuda urgentemente, pois já perdi mais de 500 litros de leite.
Um abraço!
Fernando J.F. da Silva
Zootecnista
São Carlos-SP




<hr>