Leite Acido
CAro Luiz Antonio, caso voce já tenha checado todos os itens de higiene assim como mamite nos animais, voce pode estar com a SILA, ou sindrome do leite anormal. O leite apresenta acidez, mas não apresenta contagem bacteriana compativel com a acidez. 

Peça para que sua cooperativa ou laticinio faça uma contagem global para confrontar os dados. 

Outra coisa, não me parece que uma ração com 24% de proteina seja considerada com baixo teor proteico, visto que a maioria usa com 22% com relativo sucesso. Qual seria sua média diaria por vaca?

Abraço, 
névio.