qualidade do leite
Caro Hélio,

Infelizmente, há sempre um esperto para tirar proveito fraudando o produto. Quanto ao leite, é óbvio que a qualidade começa na origem ( pela higeniação na casa de ordenha, consciência do ordenhador no trato com a coisas relativas etc...)
Aproveitado a oprtunidade, solicito informações de uma modo prático na lavagem das tetas. O Globo Rural, em certo programa,
divulgou uma instalação prática para lavagem de tetas ( em bovinos). Segundo informações trata-se de um balde contendo um descontaminante ( agua clorada...).Esse balde adaptado com uma mangueira e um bico de jardim, é móvel elevado  circulando sobre os animais.
Sou um pequeno produtor de leite, mas quero ter um produto de qualidade.
Gratos

Edigildo Doea 
Meu e-mail:  edigildo@yahoo.com.br