Laticínios que não cumprem a IN 51
Olá, meu nome é Murilo Shibata, sou zootecnista e trabalho para Emater PR. 
Colegas, gostaria da opnião de vocês sobre que providências podemos tomar contra laticínios (frequentemente chamados "queijarias") que não cumprem algumas instruções da IN51, pois como sabemos os padrões de captação do leite é de que seja de no máximo 2 dias, e conheço empresas que fazem o recolhimento de leite nas propriedades a cada 8 dias, ou até mesmo 2 vezes por mês!
Como se tudo isso não bastasse, ainda (é claro) penalizam os micro produtores acusando a acidez, que é óbvia considerando os padrões de produção destes produtores.
Gostaria da opnião de vocês a respeito e se conhecem algum caso parecido e puderem comentar acho que teria muito a agregar ao assunto.

Um abraço!