Limpeza de Ordenhadeira
Adauto, não tenho experiência com ordenhadeira mecanica, mas talvez possa lhe ajudar...
Como sou arquiteto, entendo que o uso de água quente (com detergente) não é balela não, u não usariamos água quente nas areas de lavagem de restaurantes e/ou cozinhas industriais.'facilita demais a remoção da gordura que adere a tudo, inlcusive internamente a tubulação do leite no caso...mesmo sendo inox.
Portanto seria realmente melhor vc ter um aquecedor.
Nesse caso recomendo-lhe um aquecedor de passagem a gás (pode ser GLP inlcusive) si mais em conta do que um elétrico.
Ou vc pode instalar uma célula de aquecimento solar com um reservatório bem isolado...iso já vai aquecer bem a água.
O aquecedro a gás pode ser um tipo residncial mesmo, tem de 8 litros, 12l, 14, e ate 16 litros.e
Pela demanda que vc vai ter acredito que um de 8 litros ja resolva o seu problema...(um aquecedor bom automático de 1a linha deve estar na casa dos R$ 600,00...) tem ate mais em conta.
abs