inicio de ordenha e higienização
Bom dia amigos, tenho apenas 5 animais aqui no sitio, e no momento somente 1 produzindo leite. tenho algumas duvidas de iniciante. Agradeço desde ja a ajuda dos amigos
A partir de quantos dias depois do parto posso começar a utilizar o leite para consumo ? 
Andei lendo sobre a pasteurização do leite, que é esquentar até determinada temperatura, depois resfriar rapidamente. Mas tenho que fazer isso a cada ordenha, ou posso por exemplo guardar o leite da ordenha de 2, 3 ou 4 dias pra pasteurizar tudo de vez ? Essa dúvida é pq tenho apenas 1 animal produzindo. 
Encontrei na internet alguns guias de higienização na hora da ordenha. Vi que após a ordenha é necessário mergulhar as tetas em uma solução de iodo e glicerina. Mas esse iodo precisa ser iodo 10% ou pode ser qualquer iodo de farmacia ? Qual a proporção de iodo e glicerina ?