Na falta de tanque resfriador! Uma geladeira!
olá senhores, 
estamos aos poucos "tecnificando" a nossa produção, e ao fazer isso passamos a realizar duas ordenhas, só que ainda não temos tanque de expansão. Por isso tivemos a ideia de resfriar o leite produzido na ordenha da tarde em uma geladeira destinada só para este fim, e no dia seguinte entrega-lo junto ao ordenhado pela manhã. Gostaria de saber quais seriam as consequências dessa pratica levando em consideração que a ordenha e manual, o leite seque para industria sem nenhuma refrigeração ate o destino e será destinado a produção de queijo.

Grato desde já.