Oportunidade - Gerente Executivo de Captação de Leite
Sou Hayane Gavidia, Recruiter na FESA Consultoria de busca e seleção de profissionais. 

Estou conduzindo uma posição de Gerente Executivo de Captação de Leite para um de nossos clientes sediado na região de Bauru, interior de SP. 

É necessário já possuir experiência em cargos de gestão e conhecer as principais bacias leiteiras do Brasil, pois esse profissional irá gerenciar toda a cadeia de fornecedores de leite em nível nacional, principalmente os estados de SP e PR.

Interessados e indicações, enviar o CV para hayane.gavidia@fesagroup.com