A pessoa responsável pelos bezerros é de fundamental importância para os resultados. Existem alguns levantamentos mostrando 24 que a mortalidade é bem menor onde os proprietários manejam os bezerros, principalmente se forem mulheres. Isso significa que atenção, paciência e carinho são fundamentais. Entretanto, o treinamento e o conhecimento da atividade são essenciais, especialmente nos itens de higiene, alimentação animal e saúde.A pessoa responsável pelos bezerros é de fundamental importância para os resultados. Existem alguns levantamentos mostrando 24 que a mortalidade é bem menor onde os proprietários manejam os bezerros, principalmente se forem mulheres. Isso significa que atenção, paciência e carinho são fundamentais. Entretanto, o treinamento e o conhecimento da atividade são essenciais, especialmente nos itens de higiene, alimentação animal e saúde.