Não. Acolheita de sêmen pelo método da eletroejaculação não causa nenhum prejuízo ao reprodutor. Entretanto, esse método só deve ser empregado em reprodutores com problemas físicos que impossibilitam a monta. Ométodo da vagina artificial é mais apropriado e eficiente para coleta do sêmen.Não. Acolheita de sêmen pelo método da eletroejaculação não causa nenhum prejuízo ao reprodutor. Entretanto, esse método só deve ser empregado em reprodutores com problemas físicos que impossibilitam a monta. Ométodo da vagina artificial é mais apropriado e eficiente para coleta do sêmen.