Existem pelo menos três métodos de plantio de gramíneas forrageiras estoloníferas: • Plantio em sulcos espaçados de 50cm e com profundidade de 15cm a 20cm. Nesse caso, os estolões são distribuídos nos sulcos e parcialmente cobertos de terra. • Plantio superficial, em que as mudas são distribuídas na superfície do terreno, previamente preparado, e imediatamente incorporadas ao solo por meio de gradagem, seguido de irrigação. • Plantio em covas espaçadas de 50cm. Dependendo do tipo de plantio, a quantidade aproximada de mudas recomendada é de 3,0t/ha, 4,5t/ha e 2,5t/ha, respectivamente, para plantio em sulcos, superficial e em covas. 89 Oplantio de mudas deve ser realizado sempre na época das chuvas. Na ausência de chuvas, recomenda-se a irrigação. Quais as diferenças entre as cultivares de capim-elefanteExistem pelo menos três métodos de plantio de gramíneas forrageiras estoloníferas: • Plantio em sulcos espaçados de 50cm e com profundidade de 15cm a 20cm. Nesse caso, os estolões são distribuídos nos sulcos e parcialmente cobertos de terra. • Plantio superficial, em que as mudas são distribuídas na superfície do terreno, previamente preparado, e imediatamente incorporadas ao solo por meio de gradagem, seguido de irrigação. • Plantio em covas espaçadas de 50cm. Dependendo do tipo de plantio, a quantidade aproximada de mudas recomendada é de 3,0t/ha, 4,5t/ha e 2,5t/ha, respectivamente, para plantio em sulcos, superficial e em covas. 89 Oplantio de mudas deve ser realizado sempre na época das chuvas. Na ausência de chuvas, recomenda-se a irrigação. Quais as diferenças entre as cultivares de capim-elefante