Existem forrageiras com maior potencial para utilização com vacas em lactação, de exigências semelhantes à Brachiaria ruziziensis e sem os riscos da cigarrinha-das-pastagens. Para áreas de baixada, os capins setária, Coast-cross e elefante são bons exemplos, especialmente se forem manejados sob pastejo rotativo. Para áreas declivosas, a Brachiaria brizantha, cultivar Marandu, constitui boa opção. Entretanto, alguns resultados de pesquisa mostram ligeira superioridade da Brachiaria ruziziensis em relação à Brachiaria decumbens e outras forrageiras, quanto ao teor de proteína bruta. Isso, possivelmente, explica a maior preferência dos animais pela Brachiaria ruziziensis. Trabalhos de pesquisa em melhoramento genético, conduzidos pela Embrapa Gado de Leite, têm demonstrado excelente potencial forrageiro de clones dessa espécie, compatível com outras espécies de braquiárias. Também tem sido observada resistência à cigarrinha-das-pastagens em vários clones de B. ruziziensis, dentro do programa de melhoramento genético dessa espécie.Existem forrageiras com maior potencial para utilização com vacas em lactação, de exigências semelhantes à Brachiaria ruziziensis e sem os riscos da cigarrinha-das-pastagens. Para áreas de baixada, os capins setária, Coast-cross e elefante são bons exemplos, especialmente se forem manejados sob pastejo rotativo. Para áreas declivosas, a Brachiaria brizantha, cultivar Marandu, constitui boa opção. Entretanto, alguns resultados de pesquisa mostram ligeira superioridade da Brachiaria ruziziensis em relação à Brachiaria decumbens e outras forrageiras, quanto ao teor de proteína bruta. Isso, possivelmente, explica a maior preferência dos animais pela Brachiaria ruziziensis. Trabalhos de pesquisa em melhoramento genético, conduzidos pela Embrapa Gado de Leite, têm demonstrado excelente potencial forrageiro de clones dessa espécie, compatível com outras espécies de braquiárias. Também tem sido observada resistência à cigarrinha-das-pastagens em vários clones de B. ruziziensis, dentro do programa de melhoramento genético dessa espécie.