Uma das formas de desaleitar o bezerro precocemente é apartá-lo da mãe entre 12 a 24horas após o nascimento, desde que tenha mamado o colostro. Obezerro deve ser levado, 28 de preferência, para uma baia (abrigo) individual, onde continuará recebendo o colostro no balde, até o terceiro dia de vida. No quarto dia, passa a receber leite integral (4L/animal/dia), em duas porções diárias (metade pela manhã e metade à tarde), até o décimo dia de idade. A partir do décimo dia, o bezerro pode receber o leite de uma só vez e, simultaneamente, um concentrado peletizado, que tenha ingredientes de boa qualidade e boa digestibilidade (18% de proteína bruta e, no mínimo, 75% de digestibilidade in vitro de matéria seca – DIVMS). Para estimular o consumo de concentrado, recomenda-se colocar uma pequena quantidade no fundo do balde, logo após o bezerro ter terminado de tomar o leite. Ao mesmo tempo, o concentrado deve ser colocado no cocho, aumentando sua quantidade gradativamente, à medida que o bezerro aumenta o consumo. Um bom consumo de concentrado é quando o bezerro ingere 1kg/animal/dia, nessa fase, ou seja, até a desmama. Depois do desaleitamento (desmama precoce), o bezerro deverá ingerir cerca de 2kg de concentrado/dia.Uma das formas de desaleitar o bezerro precocemente é apartá-lo da mãe entre 12 a 24horas após o nascimento, desde que tenha mamado o colostro. Obezerro deve ser levado, 28 de preferência, para uma baia (abrigo) individual, onde continuará recebendo o colostro no balde, até o terceiro dia de vida. No quarto dia, passa a receber leite integral (4L/animal/dia), em duas porções diárias (metade pela manhã e metade à tarde), até o décimo dia de idade. A partir do décimo dia, o bezerro pode receber o leite de uma só vez e, simultaneamente, um concentrado peletizado, que tenha ingredientes de boa qualidade e boa digestibilidade (18% de proteína bruta e, no mínimo, 75% de digestibilidade in vitro de matéria seca – DIVMS). Para estimular o consumo de concentrado, recomenda-se colocar uma pequena quantidade no fundo do balde, logo após o bezerro ter terminado de tomar o leite. Ao mesmo tempo, o concentrado deve ser colocado no cocho, aumentando sua quantidade gradativamente, à medida que o bezerro aumenta o consumo. Um bom consumo de concentrado é quando o bezerro ingere 1kg/animal/dia, nessa fase, ou seja, até a desmama. Depois do desaleitamento (desmama precoce), o bezerro deverá ingerir cerca de 2kg de concentrado/dia.