Nas raças europeias, a característica presença de chifre (mocho ou com chifres) é influenciada principalmente por um par de genes, a despeito de saber-se da influência de outros pares de genes e da existência de fenótipos intermediários nas raças zebuínas, como o batoque e o banana. De maneira simplificada, o gene para mocho (M) é dominante em relação ao gene para chifres (m) e, assim, tanto os animaisMM (ditos homozigotos, e que apresentam o par de genes para mocho) quanto osMm (ditos heterozigotos, e que apresentam um gene para mocho e o outro para presença de chifre), são mochos. Desse 204 modo, quando se acasalam touros mochos homozigotos (MM) com vacas com chifres (mm), todas as filhas serão mochas. No caso do acasalamento de touros mochos heterozigotos (Mm), espera-se que apenas metade das filhas sejam mochas.Nas raças europeias, a característica presença de chifre (mocho ou com chifres) é influenciada principalmente por um par de genes, a despeito de saber-se da influência de outros pares de genes e da existência de fenótipos intermediários nas raças zebuínas, como o batoque e o banana. De maneira simplificada, o gene para mocho (M) é dominante em relação ao gene para chifres (m) e, assim, tanto os animaisMM (ditos homozigotos, e que apresentam o par de genes para mocho) quanto osMm (ditos heterozigotos, e que apresentam um gene para mocho e o outro para presença de chifre), são mochos. Desse 204 modo, quando se acasalam touros mochos homozigotos (MM) com vacas com chifres (mm), todas as filhas serão mochas. No caso do acasalamento de touros mochos heterozigotos (Mm), espera-se que apenas metade das filhas sejam mochas.