As densidades de semeadura recomendadas para a aveia e o azevém são de aproximadamente 80kg/ha e 30kg/ha de sementes puras viáveis, respectivamente, e o espaçamento entre linhas o menor possível (de 20cm a 25cm). Pode-se também realizar a semeadura a lanço. É preciso, porém, fazer a incorporação das sementes de aveia ao solo, depois da semeadura a lanço, mas não do azevém anual, por se tratar de sementes muito pequenas.As densidades de semeadura recomendadas para a aveia e o azevém são de aproximadamente 80kg/ha e 30kg/ha de sementes puras viáveis, respectivamente, e o espaçamento entre linhas o menor possível (de 20cm a 25cm). Pode-se também realizar a semeadura a lanço. É preciso, porém, fazer a incorporação das sementes de aveia ao solo, depois da semeadura a lanço, mas não do azevém anual, por se tratar de sementes muito pequenas.