O cálculo do grau de sangue, ou composição genética, de um animal é feito pela soma de metade das composições genéticas de cada um de seus pais, atribuindo-se a nota 1 a cada uma das raças puras, usualmente, a raça Holandês, dentre as raças europeias (E), e a raça Gir, dentre as raças zebuínas (Z). Assim, cruzando-se, por exemplo, um touro da raça Holandês (E) com uma vaca da raça Gir (Z), tem-se então um produto ½E+½Z=½EZ, também chamado meio-sangue, ou F1. Acasalando as fêmeas ½EZ com touro da raça Holandês, obtêm-se animais ½E+½(½EZ)=½E+¼EZ=¾EZ. Ainda, se essas fêmeas F1 forem acasaladas com touros da raça Gir, obtêm-se, então, animais ½Z+½(½EZ)=¾ZE. Oproduto do acasalamento de um touro da raça Holandês com uma vaca ¾EZ será igual a 7/8EZ. Omesmo raciocínio é válido cruzando um touro zebuíno com vacas ¾ZE. Originando, nesse caso, produtos 7/8ZE.O cálculo do grau de sangue, ou composição genética, de um animal é feito pela soma de metade das composições genéticas de cada um de seus pais, atribuindo-se a nota 1 a cada uma das raças puras, usualmente, a raça Holandês, dentre as raças europeias (E), e a raça Gir, dentre as raças zebuínas (Z). Assim, cruzando-se, por exemplo, um touro da raça Holandês (E) com uma vaca da raça Gir (Z), tem-se então um produto ½E+½Z=½EZ, também chamado meio-sangue, ou F1. Acasalando as fêmeas ½EZ com touro da raça Holandês, obtêm-se animais ½E+½(½EZ)=½E+¼EZ=¾EZ. Ainda, se essas fêmeas F1 forem acasaladas com touros da raça Gir, obtêm-se, então, animais ½Z+½(½EZ)=¾ZE. Oproduto do acasalamento de um touro da raça Holandês com uma vaca ¾EZ será igual a 7/8EZ. Omesmo raciocínio é válido cruzando um touro zebuíno com vacas ¾ZE. Originando, nesse caso, produtos 7/8ZE.