A função do curral de espera é reter as vacas em lactação até o momento de serem ordenhadas, e deve dispor de uma superfície de 1,25m² a 1,70m² por vaca, conforme a raça e o tamanho dos animais. Opiso deve ser cimentado com textura semiáspera, para facilitar a limpeza, com declive de 2% a 3%, provido de canaletas sem cantos vivos, e de largura, profundidade e inclinação suficientes para facilitar a limpeza e o escoamento da água e resíduos orgânicos. Para o manejo adequado dos animais no curral de espera, recomenda-se: • Os animais não devem permanecer no curral de espera por tempo superior a uma hora. • O grupo de animais no curral de espera deve ser um múltiplo da capacidade da sala de ordenha. • Sempre que possível, o curral de espera deve ser sombreado e bem ventilado. • O modelo de curral deve permitir que os animais se sintam confortáveis, calmos, seguros e, ao mesmo tempo, com interesse de entrar na sala de ordenha. • O curral de espera bem dimensionado e com portão de arrebanhamento pode aumentar a velocidade de ordenha em até 15%. Alocalização do curral de espera deve possibilitar, sempre que possível, a entrada e saída de animais em linha reta. • Nos estábulos convencionais, com ordenha de balde ao pé, dispensa-se a construção do curral de espera. 305A função do curral de espera é reter as vacas em lactação até o momento de serem ordenhadas, e deve dispor de uma superfície de 1,25m² a 1,70m² por vaca, conforme a raça e o tamanho dos animais. Opiso deve ser cimentado com textura semiáspera, para facilitar a limpeza, com declive de 2% a 3%, provido de canaletas sem cantos vivos, e de largura, profundidade e inclinação suficientes para facilitar a limpeza e o escoamento da água e resíduos orgânicos. Para o manejo adequado dos animais no curral de espera, recomenda-se: • Os animais não devem permanecer no curral de espera por tempo superior a uma hora. • O grupo de animais no curral de espera deve ser um múltiplo da capacidade da sala de ordenha. • Sempre que possível, o curral de espera deve ser sombreado e bem ventilado. • O modelo de curral deve permitir que os animais se sintam confortáveis, calmos, seguros e, ao mesmo tempo, com interesse de entrar na sala de ordenha. • O curral de espera bem dimensionado e com portão de arrebanhamento pode aumentar a velocidade de ordenha em até 15%. Alocalização do curral de espera deve possibilitar, sempre que possível, a entrada e saída de animais em linha reta. • Nos estábulos convencionais, com ordenha de balde ao pé, dispensa-se a construção do curral de espera. 305