É uma enfermidade que afeta principalmente o rebanho bovino, causada pela ação de três microrganismos: Babesia bovis e Babesia bigemina, protozoários transmitidos pelo carrapato, causadores da babesiose, e Anaplasma marginale, bactéria causadora da anaplasmose, transmitida pelo carrapato e também por insetos sugadores de sangue, agulhas e material cirúrgico contaminado. Esses agentes podem ocorrer juntos ou separados. De maneira geral, os sintomas são muito semelhantes, razão pela qual, no campo, é difícil identificar os agentes, devendo-se realizar tratamento direcionado ao combate dos protozoários e da bactéria. Febre, anemia, prostração (daí o nome “tristeza”), falta de apetite e cansaço são sintomas frequentes, mas, dependendo dos microrganismos causadores, também pode ocorrer hemoglobinúria (urina escura), icterícia (mucosas amareladas), desidratação e sintomatologia nervosa, entre outras alterações. Adoença pode 214 levar o animal à morte, mas tem tratamento e as chances de restabelecimento são maiores se esse ocorrer na fase inicial. O mais importante é a prevenção que, assim como o tratamento, deve ser efetuada sempre com a orientação de um médico veterinário. Manter as infestações por carrapatos e por moscas sugadoras de sangue sob controle é fundamental para evitar a doença.É uma enfermidade que afeta principalmente o rebanho bovino, causada pela ação de três microrganismos: Babesia bovis e Babesia bigemina, protozoários transmitidos pelo carrapato, causadores da babesiose, e Anaplasma marginale, bactéria causadora da anaplasmose, transmitida pelo carrapato e também por insetos sugadores de sangue, agulhas e material cirúrgico contaminado. Esses agentes podem ocorrer juntos ou separados. De maneira geral, os sintomas são muito semelhantes, razão pela qual, no campo, é difícil identificar os agentes, devendo-se realizar tratamento direcionado ao combate dos protozoários e da bactéria. Febre, anemia, prostração (daí o nome “tristeza”), falta de apetite e cansaço são sintomas frequentes, mas, dependendo dos microrganismos causadores, também pode ocorrer hemoglobinúria (urina escura), icterícia (mucosas amareladas), desidratação e sintomatologia nervosa, entre outras alterações. Adoença pode 214 levar o animal à morte, mas tem tratamento e as chances de restabelecimento são maiores se esse ocorrer na fase inicial. O mais importante é a prevenção que, assim como o tratamento, deve ser efetuada sempre com a orientação de um médico veterinário. Manter as infestações por carrapatos e por moscas sugadoras de sangue sob controle é fundamental para evitar a doença.