Também conhecida como paratifo dos bezerros, é uma doença infecciosa causada por bactérias do gênero Salmonella. Bezerros até os 3meses de idade são mais suscetíveis, mas animais em outras faixas etárias também podem ser acometidos, principalmente, quando se encontram debilitados. Atransmissão ocorre pela ingestão de água ou alimentos contaminados ou pelo contato com fezes de animais doentes ou portadores do agente da doença. Osprincipais sintomas são febre alta, diarreia aquosa e intensa, dor no abdômen, prostração e morte. Para a prevenção da doença, devem-se manter as instalações sempre limpas, secas e desinfetadas, isolar os animais doentes e evitar o acesso dos sadios a pastos contaminados.Também conhecida como paratifo dos bezerros, é uma doença infecciosa causada por bactérias do gênero Salmonella. Bezerros até os 3meses de idade são mais suscetíveis, mas animais em outras faixas etárias também podem ser acometidos, principalmente, quando se encontram debilitados. Atransmissão ocorre pela ingestão de água ou alimentos contaminados ou pelo contato com fezes de animais doentes ou portadores do agente da doença. Osprincipais sintomas são febre alta, diarreia aquosa e intensa, dor no abdômen, prostração e morte. Para a prevenção da doença, devem-se manter as instalações sempre limpas, secas e desinfetadas, isolar os animais doentes e evitar o acesso dos sadios a pastos contaminados.