A Brachiaria brizantha, cultivar Marandu, apresenta os tipos de resistência conhecidos por antibiose (ação adversa da planta sobre a biologia do inseto) e antixenose (a planta apresenta 140 características físicas que dificultam a ação do inseto), ao passo que a Brachiaria decumbens e a Brachiaria ruziziensis não apresentam qualquer tipo de mecanismo de resistência, ou seja, são espécies muito suscetíveis ao ataque de cigarrinhas. ABrachiaria dictioneura é mais resistente que a Brachiaria decumbens. Já a Brachiaria humidicola é tolerante, porém, é uma multiplicadora de populações das cigarrinhas, tendendo a formar população em nível que ultrapassa sua própria tolerância.A Brachiaria brizantha, cultivar Marandu, apresenta os tipos de resistência conhecidos por antibiose (ação adversa da planta sobre a biologia do inseto) e antixenose (a planta apresenta 140 características físicas que dificultam a ação do inseto), ao passo que a Brachiaria decumbens e a Brachiaria ruziziensis não apresentam qualquer tipo de mecanismo de resistência, ou seja, são espécies muito suscetíveis ao ataque de cigarrinhas. ABrachiaria dictioneura é mais resistente que a Brachiaria decumbens. Já a Brachiaria humidicola é tolerante, porém, é uma multiplicadora de populações das cigarrinhas, tendendo a formar população em nível que ultrapassa sua própria tolerância.