O mais indicado é ordenhar a vaca de duas a três vezes ao dia, após o manejo de mamada do colostro. Em sistemas de aleitamento natural, essa ordenha deve ser feita após o bezerro ter mamado. Oexcesso de colostro pode ser armazenado em freezer para ser utilizado em outros dias.O mais indicado é ordenhar a vaca de duas a três vezes ao dia, após o manejo de mamada do colostro. Em sistemas de aleitamento natural, essa ordenha deve ser feita após o bezerro ter mamado. Oexcesso de colostro pode ser armazenado em freezer para ser utilizado em outros dias.