Para obter melhor taxa de concepção, deve-se inseminar entre 8 e 12horas após a identificação do cio. Em geral, adota-se a regra de cio observado pela manhã, inseminação à tarde, e cio observado à tarde, inseminação na manhã seguinte. Asobservações de cio devem ser feitas logo pela manhã e ao final da tarde. Quais os cuidados que devem ser tomados com relação àPara obter melhor taxa de concepção, deve-se inseminar entre 8 e 12horas após a identificação do cio. Em geral, adota-se a regra de cio observado pela manhã, inseminação à tarde, e cio observado à tarde, inseminação na manhã seguinte. Asobservações de cio devem ser feitas logo pela manhã e ao final da tarde. Quais os cuidados que devem ser tomados com relação à