Um bom concentrado deve ser palatável e conter os nutrientes necessários ao desenvolvimento do bezerro. Seu preparo deve levar em conta os seguintes pontos: • Textura grosseira (ingredientes muito finos reduzem o consumo). • Sabor adocicado (as misturas comerciais normalmente contêm de 5% a 7% de melaço). • A variedade de ingredientes pode melhorar a aceitabilidade. 32 • Nível baixo de fibra. • Nível alto em energia (80% de NDT). • Conter 16% a 18% de proteína bruta, ou mais, caso o volumoso contenha baixo teor (menor que 8% de PB) de proteína. • Possuir minerais (Ca, P, Mg, Zn, Cu, Co, Se, I, Na, Cl e Mo) e vitaminas (A, D e E) para suprir as exigências diárias dos animais.Um bom concentrado deve ser palatável e conter os nutrientes necessários ao desenvolvimento do bezerro. Seu preparo deve levar em conta os seguintes pontos: • Textura grosseira (ingredientes muito finos reduzem o consumo). • Sabor adocicado (as misturas comerciais normalmente contêm de 5% a 7% de melaço). • A variedade de ingredientes pode melhorar a aceitabilidade. 32 • Nível baixo de fibra. • Nível alto em energia (80% de NDT). • Conter 16% a 18% de proteína bruta, ou mais, caso o volumoso contenha baixo teor (menor que 8% de PB) de proteína. • Possuir minerais (Ca, P, Mg, Zn, Cu, Co, Se, I, Na, Cl e Mo) e vitaminas (A, D e E) para suprir as exigências diárias dos animais.