A duração média da gestação da vaca é de 280 a 290dias, com variações entre raças e dependendo do sexo da cria. Geralmente, a gestação é mais longa em vacas zebuínas, menor em vacas de raças europeias, como a Holandês e a Jersey, e intermediária nas vacas mestiças. O período ideal de lactação é de 10meses (305dias). Oprolongamento da lactação por mais de 10meses justifica-se quando a vaca está em boas condições corporais e a mais de 168 2meses do parto. Omais importante é garantir o período de descanso mínimo de 2meses antes do parto, para a recuperação da glândula mamária. Vacas com período seco menor que 60dias podem não apresentar adequada recuperação da glândula mamária e apresentar comprometimento da produção de leite na próxima lactação. Mas já há pesquisas, principalmente no exterior, sugerindo a secagem da vaca gestante entre 40 e 45dias, antes do parto.A duração média da gestação da vaca é de 280 a 290dias, com variações entre raças e dependendo do sexo da cria. Geralmente, a gestação é mais longa em vacas zebuínas, menor em vacas de raças europeias, como a Holandês e a Jersey, e intermediária nas vacas mestiças. O período ideal de lactação é de 10meses (305dias). Oprolongamento da lactação por mais de 10meses justifica-se quando a vaca está em boas condições corporais e a mais de 168 2meses do parto. Omais importante é garantir o período de descanso mínimo de 2meses antes do parto, para a recuperação da glândula mamária. Vacas com período seco menor que 60dias podem não apresentar adequada recuperação da glândula mamária e apresentar comprometimento da produção de leite na próxima lactação. Mas já há pesquisas, principalmente no exterior, sugerindo a secagem da vaca gestante entre 40 e 45dias, antes do parto.