A produção e a qualidade dos pastos dependem, entre outros fatores, da fertilidade do solo e do manejo a que são submetidos, variando consideravelmente de uma espécie forrageira para outra. Asgramíneas tropicais mais exigentes, como o capim-elefante, requerem adubações de manutenção em níveis mais elevados e manejo mais cuidadoso (rotativo) para a obtenção de altas produções e melhor qualidade da forragem. Asforrageiras com menor exigência por fertilizantes, como a Brachiaria decumbens cultivar Basilisk (conhecida popularmente como braquiarinha), normalmente podem ser manejadas sob pastejo contínuo. No entanto, o sistema de pastejo a ser adotado, na maioria dos casos, é menos importante do que a pressão de pastejo a ser utilizada. Ainteração entre o número de animais e a quantidade de forragem disponível no pasto é que determina os níveis de produção, por animal e por área.A produção e a qualidade dos pastos dependem, entre outros fatores, da fertilidade do solo e do manejo a que são submetidos, variando consideravelmente de uma espécie forrageira para outra. Asgramíneas tropicais mais exigentes, como o capim-elefante, requerem adubações de manutenção em níveis mais elevados e manejo mais cuidadoso (rotativo) para a obtenção de altas produções e melhor qualidade da forragem. Asforrageiras com menor exigência por fertilizantes, como a Brachiaria decumbens cultivar Basilisk (conhecida popularmente como braquiarinha), normalmente podem ser manejadas sob pastejo contínuo. No entanto, o sistema de pastejo a ser adotado, na maioria dos casos, é menos importante do que a pressão de pastejo a ser utilizada. Ainteração entre o número de animais e a quantidade de forragem disponível no pasto é que determina os níveis de produção, por animal e por área.