Animais puros por cruza apresentam grau de sangue, ou composição genética, igual ou superior a 31/32 da raça predominante. Tais animais são obtidos a partir de rebanho mestiço, por meio de cruzamento absorvente, usando-se sempre touros puros da raça desejada em cada geração, até se atingir o grau de sangue 31/32. Partindo-se de animais puros zebu, usando-se sempre touro ou sêmen de touro da raça Holandês, tem-se ½HZ na primeira geração, ¾HZ na segunda, 7/8HZ na terceira, 15/16HZ na quarta e 31/32HZ, ou seja, animais PC na quinta geração. Adesvantagem é a perda progressiva da heterose inicial ao longo das gerações, e uma vantagem é a possibilidade de obtenção de animais mais adaptados ao ambiente no qual foram selecionados, em comparação aos animais puros de origem. 198Animais puros por cruza apresentam grau de sangue, ou composição genética, igual ou superior a 31/32 da raça predominante. Tais animais são obtidos a partir de rebanho mestiço, por meio de cruzamento absorvente, usando-se sempre touros puros da raça desejada em cada geração, até se atingir o grau de sangue 31/32. Partindo-se de animais puros zebu, usando-se sempre touro ou sêmen de touro da raça Holandês, tem-se ½HZ na primeira geração, ¾HZ na segunda, 7/8HZ na terceira, 15/16HZ na quarta e 31/32HZ, ou seja, animais PC na quinta geração. Adesvantagem é a perda progressiva da heterose inicial ao longo das gerações, e uma vantagem é a possibilidade de obtenção de animais mais adaptados ao ambiente no qual foram selecionados, em comparação aos animais puros de origem. 198