Cio é o período fértil no qual a fêmea aceita o macho para cobertura. Ocorre a cada 21dias, em média, podendo ter um intervalo de 19 a 23dias. Ocio tem duração de 6 a 18horas, sendo mais longo no inverno que no verão. Aduração do cio pode variar conforme a raça, sendo maior na raça Holandesa em relação aos zebuínos. É caracterizado pela aceitação da monta por outros animais, porém, outros sinais também auxiliam na identificação, como corrimento de muco cristalino pela vulva, discreto aumento no tamanho da vulva, maior agitação, com redução do consumo de alimentos e da produção de leite durante a sua ocorrência. São observadas ainda mais interações entre as vacas quando existe alguma em cio. Elas tentam apoiar a cabeça na garupa umas das outras e cheiram a vulva. Avaca em cio também tenta montar nas outras vacas. Existem vários métodos para identificação do cio, mas a melhor maneira é por meio de observações diárias dos seus sinais, durante 60minutos e duas vezes ao dia, logo pela manhã e ao final da tarde, embora quase 50% dos cios não sejam identificados. Um maior número de observações por dia aumenta a taxa de cios identificados. Já o cio silencioso é, na verdade, uma ovulação sem sinais aparentes de cio. É uma condição comum no primeiro cio de novilhas e de vacas no pós-parto e, geralmente, é de baixa fertilidade. Não deve ser confundido com cios perdidos ou não 162 observados, que ocorrem por falhas na observação e identificação do mesmo. A repetição de cio é problema da vaca ou do rebanho?Cio é o período fértil no qual a fêmea aceita o macho para cobertura. Ocorre a cada 21dias, em média, podendo ter um intervalo de 19 a 23dias. Ocio tem duração de 6 a 18horas, sendo mais longo no inverno que no verão. Aduração do cio pode variar conforme a raça, sendo maior na raça Holandesa em relação aos zebuínos. É caracterizado pela aceitação da monta por outros animais, porém, outros sinais também auxiliam na identificação, como corrimento de muco cristalino pela vulva, discreto aumento no tamanho da vulva, maior agitação, com redução do consumo de alimentos e da produção de leite durante a sua ocorrência. São observadas ainda mais interações entre as vacas quando existe alguma em cio. Elas tentam apoiar a cabeça na garupa umas das outras e cheiram a vulva. Avaca em cio também tenta montar nas outras vacas. Existem vários métodos para identificação do cio, mas a melhor maneira é por meio de observações diárias dos seus sinais, durante 60minutos e duas vezes ao dia, logo pela manhã e ao final da tarde, embora quase 50% dos cios não sejam identificados. Um maior número de observações por dia aumenta a taxa de cios identificados. Já o cio silencioso é, na verdade, uma ovulação sem sinais aparentes de cio. É uma condição comum no primeiro cio de novilhas e de vacas no pós-parto e, geralmente, é de baixa fertilidade. Não deve ser confundido com cios perdidos ou não 162 observados, que ocorrem por falhas na observação e identificação do mesmo. A repetição de cio é problema da vaca ou do rebanho?