Os cuidados com o bezerro devem começar ainda na fase de gestação. Afase de maior crescimento do feto se dá nos últimos 3meses de gestação. Assim, a vaca gestante e em lactação deve ser seca 60dias antes da data prevista para o parto, para a recuperação da glândula mamária e a produção de colostro. Ainfluência da alimentação prénatal é crítica, tanto para o crescimento normal do feto quanto para a sobrevivência do bezerro durante as primeiras semanas de vida. No que se refere ao aspecto nutricional, as deficiências de energia, minerais e vitaminas são consideradas as mais importantes. O teor de proteína da dieta (volumoso mais concentrado) da vaca nesse período não deve ser inferior a 14% na base da matéria seca (MS). Mas deve-se evitar que a vaca esteja muito gorda pois há riscos de problemas no parto. Assim, de 20 a 30dias antes do parto, as vacas devem ser conduzidas ao pasto ou ao piquete maternidade, que deve estar seco, limpo e localizado próximo às instalações principais, para permitir alimentação diferenciada, observações frequentes e assistência, caso ocorra algum problema por ocasião do parto. Arecomendação geral é: • Durante os primeiros 6meses de gestação, vacas gordas podem perder peso, vacas em bom estado corporal devem manter o peso e vacas magras devem ganhar peso. • Durante o último terço da gestação, todas as vacas devem ganhar em torno de 600g a 800g por dia, mesmo que seja necessário fornecer-lhes alimentação suplementar ao volumoso. 20 Caso não se tenha uma balança para aferir o ganho de peso, pode-se fazer uma avaliação visual das condições corporais das vacas.Os cuidados com o bezerro devem começar ainda na fase de gestação. Afase de maior crescimento do feto se dá nos últimos 3meses de gestação. Assim, a vaca gestante e em lactação deve ser seca 60dias antes da data prevista para o parto, para a recuperação da glândula mamária e a produção de colostro. Ainfluência da alimentação prénatal é crítica, tanto para o crescimento normal do feto quanto para a sobrevivência do bezerro durante as primeiras semanas de vida. No que se refere ao aspecto nutricional, as deficiências de energia, minerais e vitaminas são consideradas as mais importantes. O teor de proteína da dieta (volumoso mais concentrado) da vaca nesse período não deve ser inferior a 14% na base da matéria seca (MS). Mas deve-se evitar que a vaca esteja muito gorda pois há riscos de problemas no parto. Assim, de 20 a 30dias antes do parto, as vacas devem ser conduzidas ao pasto ou ao piquete maternidade, que deve estar seco, limpo e localizado próximo às instalações principais, para permitir alimentação diferenciada, observações frequentes e assistência, caso ocorra algum problema por ocasião do parto. Arecomendação geral é: • Durante os primeiros 6meses de gestação, vacas gordas podem perder peso, vacas em bom estado corporal devem manter o peso e vacas magras devem ganhar peso. • Durante o último terço da gestação, todas as vacas devem ganhar em torno de 600g a 800g por dia, mesmo que seja necessário fornecer-lhes alimentação suplementar ao volumoso. 20 Caso não se tenha uma balança para aferir o ganho de peso, pode-se fazer uma avaliação visual das condições corporais das vacas.