Para as categorias que normalmente não recebem alimentação no cocho, o mais indicado é fornecer a mistura mineral à vontade, em cochos cobertos. No entanto, existem algumas recomendações que devem ser seguidas, a fim de assegurar consumo adequado da mistura: • Não colocar quantidade excessiva da mistura no cocho, renovando-a frequentemente. • O cocho deve estar localizado perto da “aguada” ou do local de descanso dos animais. • Quando os pastos forem muito grandes, colocar os cochos cobertos a intervalos inferiores a 2,5 km. Para vacas manejadas em confinamento e recebendo dietas completas, deve-se administrar o suplemento mineral na base de 1% a 2% da matéria seca da dieta. No caso de vacas manejadas a pasto, deve-se fornecer o suplemento mineral misturado no concentrado, mas tomando-se o cuidado de deixá-lo também sempre disponível no cocho coberto, para que os animais complementem o consumo.Para as categorias que normalmente não recebem alimentação no cocho, o mais indicado é fornecer a mistura mineral à vontade, em cochos cobertos. No entanto, existem algumas recomendações que devem ser seguidas, a fim de assegurar consumo adequado da mistura: • Não colocar quantidade excessiva da mistura no cocho, renovando-a frequentemente. • O cocho deve estar localizado perto da “aguada” ou do local de descanso dos animais. • Quando os pastos forem muito grandes, colocar os cochos cobertos a intervalos inferiores a 2,5 km. Para vacas manejadas em confinamento e recebendo dietas completas, deve-se administrar o suplemento mineral na base de 1% a 2% da matéria seca da dieta. No caso de vacas manejadas a pasto, deve-se fornecer o suplemento mineral misturado no concentrado, mas tomando-se o cuidado de deixá-lo também sempre disponível no cocho coberto, para que os animais complementem o consumo.