Animais submetidos a altas temperaturas (por volta de 32°C para raças europeias e 38°C para zebuínas) e umidade elevada, por longos períodos, podem sofrer o chamado “estresse calórico”. Vacas em estresse calórico apresentam cios mais curtos e de difícil identificação, em consequência do reduzido número de montas. Ainda, o estresse calórico reduz a fertilidade das vacas, que passam a repetir mais cios. Esses animais podem até chegar à condição de 172 anestro, por redução no consumo de alimentos. Quando submetidos a temperaturas muito baixas (abaixo de 10°C), os animais podem também reduzir o número de montas, dificultando a identificação dos cios.Animais submetidos a altas temperaturas (por volta de 32°C para raças europeias e 38°C para zebuínas) e umidade elevada, por longos períodos, podem sofrer o chamado “estresse calórico”. Vacas em estresse calórico apresentam cios mais curtos e de difícil identificação, em consequência do reduzido número de montas. Ainda, o estresse calórico reduz a fertilidade das vacas, que passam a repetir mais cios. Esses animais podem até chegar à condição de 172 anestro, por redução no consumo de alimentos. Quando submetidos a temperaturas muito baixas (abaixo de 10°C), os animais podem também reduzir o número de montas, dificultando a identificação dos cios.