Nos países de pecuária leiteira mais desenvolvida (Estados Unidos, Canadá, entre outros), apenas 15% das vacas em lactação 59 têm mais de cinco crias. Amédia, nesses países, é de três crias por vaca, e a ocorrência do primeiro parto em torno dos 24meses de idade. Considerando-se que o intervalo médio de partos é de 13meses, isso significa que mais da metade das vacas do rebanho é descartada entre 5 e 6anos de idade. Somente as vacas especiais devem ser mantidas no rebanho por mais de 5 lactações.Nos países de pecuária leiteira mais desenvolvida (Estados Unidos, Canadá, entre outros), apenas 15% das vacas em lactação 59 têm mais de cinco crias. Amédia, nesses países, é de três crias por vaca, e a ocorrência do primeiro parto em torno dos 24meses de idade. Considerando-se que o intervalo médio de partos é de 13meses, isso significa que mais da metade das vacas do rebanho é descartada entre 5 e 6anos de idade. Somente as vacas especiais devem ser mantidas no rebanho por mais de 5 lactações.