A condição corporal é uma forma de se avaliar o quanto uma vaca está magra ou gorda e reflete o peso da vaca. Geralmente, a condição corporal é avaliada por um escore, numa escala de 1 a5: 1 = muito magra 2 = magra 3 = moderada 4 = boa 5 = gorda Animais nas condições 1e2 geralmente estão em anestro; animais em 3e4 estão em melhores condições para apresentar o cio e “pegar” cria; na condição 5, os animais estão excessivamente gordos e podem apresentar repetição de cios. Ao parto, recomenda-se uma condição corporal entre 3e3,5 para vacas Holandesas e, para vacas mestiças, entre 3,5e4.A condição corporal é uma forma de se avaliar o quanto uma vaca está magra ou gorda e reflete o peso da vaca. Geralmente, a condição corporal é avaliada por um escore, numa escala de 1 a5: 1 = muito magra 2 = magra 3 = moderada 4 = boa 5 = gorda Animais nas condições 1e2 geralmente estão em anestro; animais em 3e4 estão em melhores condições para apresentar o cio e “pegar” cria; na condição 5, os animais estão excessivamente gordos e podem apresentar repetição de cios. Ao parto, recomenda-se uma condição corporal entre 3e3,5 para vacas Holandesas e, para vacas mestiças, entre 3,5e4.