Quando a técnica de inseminação é aplicada corretamente, não se verifica redução na taxa de partos. Contudo, problemas na identificação de cios, inseminações realizadas em horários inadequados, má conservação e manuseio inadequado do sêmen podem comprometer os índices reprodutivos do rebanho. Maiores taxas de concepção são obtidas em vacas com 4 a 5anos de idade, ou na 3ª e 4ªlactações, independentemente de se adotar inseminação artificial ou touros. Outros fatores também influenciam a concepção, até mais que a idade do animal.Quando a técnica de inseminação é aplicada corretamente, não se verifica redução na taxa de partos. Contudo, problemas na identificação de cios, inseminações realizadas em horários inadequados, má conservação e manuseio inadequado do sêmen podem comprometer os índices reprodutivos do rebanho. Maiores taxas de concepção são obtidas em vacas com 4 a 5anos de idade, ou na 3ª e 4ªlactações, independentemente de se adotar inseminação artificial ou touros. Outros fatores também influenciam a concepção, até mais que a idade do animal.