Tricross são produtos do cruzamento entre animais F1 com animais de uma terceira raça pura. Como exemplo, o acasalamento de um touro da raça Jersey com vaca F1 Holandês–Gir resultaria em um produto tricross ½Jersey¼Holandês e ¼Gir. O objetivo da produção do tricross é acrescentar características desejáveis de uma terceira raça, melhorando o desempenho do animal cruzado, como a eficiência produtiva e reprodutiva, e a composição do leite, entre outras. Uma vantagem desse sistema é o aproveitamento da heterose materna, pois a mãe do produto final é uma F1 (o tricross retém 75% da heterose). Uma desvantagem é a complexidade do sistema de criação, devido à necessidade de manutenção de grupos genéticos distintos em lactação (fêmeas puras, fêmeasF1 e fêmeas tricross), além de touros das três raças, ou utilização de inseminação artificial, o que exigiria maior nível de tecnificação da propriedade.Tricross são produtos do cruzamento entre animais F1 com animais de uma terceira raça pura. Como exemplo, o acasalamento de um touro da raça Jersey com vaca F1 Holandês–Gir resultaria em um produto tricross ½Jersey¼Holandês e ¼Gir. O objetivo da produção do tricross é acrescentar características desejáveis de uma terceira raça, melhorando o desempenho do animal cruzado, como a eficiência produtiva e reprodutiva, e a composição do leite, entre outras. Uma vantagem desse sistema é o aproveitamento da heterose materna, pois a mãe do produto final é uma F1 (o tricross retém 75% da heterose). Uma desvantagem é a complexidade do sistema de criação, devido à necessidade de manutenção de grupos genéticos distintos em lactação (fêmeas puras, fêmeasF1 e fêmeas tricross), além de touros das três raças, ou utilização de inseminação artificial, o que exigiria maior nível de tecnificação da propriedade.