Se os touros forem de raças diferentes, o pai pode ser identificado ao nascimento do bezerro. Se 67 forem da mesma raça, a paternidade só pode ser determinada em testes de laboratório, com análises de amostras de tecido do bezerro e dos possíveis pais. Deve-se fazer teste de paternidade ou de DNA em laboratório especializado.Se os touros forem de raças diferentes, o pai pode ser identificado ao nascimento do bezerro. Se 67 forem da mesma raça, a paternidade só pode ser determinada em testes de laboratório, com análises de amostras de tecido do bezerro e dos possíveis pais. Deve-se fazer teste de paternidade ou de DNA em laboratório especializado.