No período pré-parto – os 2 últimos meses de gestação – não existe uma regra fixa de alimentação a ser seguida. Oprograma de alimentação depende da condição corporal das vacas no início desse período. Oobjetivo principal é atingir condição corporal, ou escore corporal de 3,5 ao parto. Se estiverem muito magras, essa é a última chance de se recuperá-las com suplementação alimentar. Nas últimas 3 semanas, recomenda-se utilizar 1% de concentrado em relação ao peso vivo da vaca e fornecer o mesmo concentrado das vacas na fase 1 da lactação (até os 100dias).No período pré-parto – os 2 últimos meses de gestação – não existe uma regra fixa de alimentação a ser seguida. Oprograma de alimentação depende da condição corporal das vacas no início desse período. Oobjetivo principal é atingir condição corporal, ou escore corporal de 3,5 ao parto. Se estiverem muito magras, essa é a última chance de se recuperá-las com suplementação alimentar. Nas últimas 3 semanas, recomenda-se utilizar 1% de concentrado em relação ao peso vivo da vaca e fornecer o mesmo concentrado das vacas na fase 1 da lactação (até os 100dias).