Sempre há uma alternativa mais adequada para manejar os dejetos de determinado sistema de produção. Para cada caso, deve-se projetar um sistema de tratamento e manejo mais apropriado àquela situação em particular. Na exploração de leite, em regime de semiconfinamento ou de confinamento total, é preciso planejar os melhores métodos de tratamento e aproveitamento desses dejetos. Pois a não utilização de tratamento pode alterar as propriedades do solo de forma negativa, ou seja, reduzir a disponibilidade de alguns nutrientes para as plantas. 294 O conteúdo de umidade do esterco determina, parcialmente, como ele pode ser manejado e armazenado. Oesterco pode ser classificado de acordo com três consistências: • Sólido – Com 16% ou mais de sólidos totais (ST). • Semissólido – Com 12% a 16% de ST. • Líquido – Com 12% ou menos de ST. O manejo do esterco pode ser conduzido de várias formas, de acordo com a conveniência, a recomendação técnica (ao considerar o resíduo como insumo agrícola) e o tipo de sistema de produção a ser adotado: • Convencional ou manejo de esterco na forma sólida. • Manejo de esterco líquido. • Manejo de esterco semissólido ou misto. • Manejo em lagoas de estabilização (aeradas, aeróbias, anaeróbias e facultativas). • Compostagem. • Combinações dos sistemas descritos acima. Cada um desses sistemas é dividido em cinco fases principais: • Coleta. • Armazenamento. • Processamento ou tratamento. • Transporte. • Utilização.Sempre há uma alternativa mais adequada para manejar os dejetos de determinado sistema de produção. Para cada caso, deve-se projetar um sistema de tratamento e manejo mais apropriado àquela situação em particular. Na exploração de leite, em regime de semiconfinamento ou de confinamento total, é preciso planejar os melhores métodos de tratamento e aproveitamento desses dejetos. Pois a não utilização de tratamento pode alterar as propriedades do solo de forma negativa, ou seja, reduzir a disponibilidade de alguns nutrientes para as plantas. 294 O conteúdo de umidade do esterco determina, parcialmente, como ele pode ser manejado e armazenado. Oesterco pode ser classificado de acordo com três consistências: • Sólido – Com 16% ou mais de sólidos totais (ST). • Semissólido – Com 12% a 16% de ST. • Líquido – Com 12% ou menos de ST. O manejo do esterco pode ser conduzido de várias formas, de acordo com a conveniência, a recomendação técnica (ao considerar o resíduo como insumo agrícola) e o tipo de sistema de produção a ser adotado: • Convencional ou manejo de esterco na forma sólida. • Manejo de esterco líquido. • Manejo de esterco semissólido ou misto. • Manejo em lagoas de estabilização (aeradas, aeróbias, anaeróbias e facultativas). • Compostagem. • Combinações dos sistemas descritos acima. Cada um desses sistemas é dividido em cinco fases principais: • Coleta. • Armazenamento. • Processamento ou tratamento. • Transporte. • Utilização.