As seguintes recomendações para uso de bebedouros devem ser observadas: • A distribuição adequada dos bebedouros nas pastagens ou nas instalações facilita o acesso dos animais, aumenta a produção de leite e permite melhor desempenho do rebanho. • O fluxo de água nos bebedouros deve permitir sua renovação pelo menos duas vezes por dia. • Independentemente da temperatura da água, ela deve ser pura e oferecida em quantidade suficiente para todas as categorias de animais. • Os bebedouros, naturais ou artificiais, devem ser dimensionados para que o maior número de animais adultos possa beber, simultaneamente. • É aconselhável a disponibilização de um bebedouro para cada grupo de 20vacas. • Recomenda-se espaço linear de bebedouro de 15 cm a 20cm por animal adulto. • Garantia de um fluxo de água de 11L a 19L por minuto. • Os bebedouros e reservatórios devem ser limpos e desinfetados periodicamente, evitando a proliferação de microrganismos e larvas, causadores de doenças nos animais e nos homens. 309As seguintes recomendações para uso de bebedouros devem ser observadas: • A distribuição adequada dos bebedouros nas pastagens ou nas instalações facilita o acesso dos animais, aumenta a produção de leite e permite melhor desempenho do rebanho. • O fluxo de água nos bebedouros deve permitir sua renovação pelo menos duas vezes por dia. • Independentemente da temperatura da água, ela deve ser pura e oferecida em quantidade suficiente para todas as categorias de animais. • Os bebedouros, naturais ou artificiais, devem ser dimensionados para que o maior número de animais adultos possa beber, simultaneamente. • É aconselhável a disponibilização de um bebedouro para cada grupo de 20vacas. • Recomenda-se espaço linear de bebedouro de 15 cm a 20cm por animal adulto. • Garantia de um fluxo de água de 11L a 19L por minuto. • Os bebedouros e reservatórios devem ser limpos e desinfetados periodicamente, evitando a proliferação de microrganismos e larvas, causadores de doenças nos animais e nos homens. 309