As principais vantagens do pastejo rotativo (divisão de piquetes) são: 126 • Melhorar a eficiência de uso da forragem produzida na pastagem. • Melhorar a distribuição de água, sal e sombra, permitindo que o animal circule menos e pasteje de maneira mais uniforme. • Promover distribuição mais uniforme de fezes e urina, evitando a concentração de excrementos em determinados locais. • Melhorar a eficiência das adubações, principalmente a nitrogenada, pois as plantas necessitam de um período de descanso para transformar o nitrogênio absorvido em tecido novo. • Facilitar o controle da qualidade da forragem oferecida para os animais. • Facilitar o ajuste da taxa de lotação ou pressão de pastejo, evitando o desperdício de forragem e aumentando a capacidade de suporte das pastagens, e liberando outras áreas da propriedade para a recria de animais. • Possibilitar, até certo ponto, melhor controle de ecto e endoparasitas. A principal desvantagem do pastejo rotativo é o maior investimento inicial em infraestrutura, principalmente cercas. Deve-se considerar que a cerca elétrica reduz o custo dos investimentos iniciais. Contudo, a influência do pastejo rotativo sobre a qualidade da forragem e a produção animal depende da lotação, do tipo de animal, do solo e da espécie forrageira.As principais vantagens do pastejo rotativo (divisão de piquetes) são: 126 • Melhorar a eficiência de uso da forragem produzida na pastagem. • Melhorar a distribuição de água, sal e sombra, permitindo que o animal circule menos e pasteje de maneira mais uniforme. • Promover distribuição mais uniforme de fezes e urina, evitando a concentração de excrementos em determinados locais. • Melhorar a eficiência das adubações, principalmente a nitrogenada, pois as plantas necessitam de um período de descanso para transformar o nitrogênio absorvido em tecido novo. • Facilitar o controle da qualidade da forragem oferecida para os animais. • Facilitar o ajuste da taxa de lotação ou pressão de pastejo, evitando o desperdício de forragem e aumentando a capacidade de suporte das pastagens, e liberando outras áreas da propriedade para a recria de animais. • Possibilitar, até certo ponto, melhor controle de ecto e endoparasitas. A principal desvantagem do pastejo rotativo é o maior investimento inicial em infraestrutura, principalmente cercas. Deve-se considerar que a cerca elétrica reduz o custo dos investimentos iniciais. Contudo, a influência do pastejo rotativo sobre a qualidade da forragem e a produção animal depende da lotação, do tipo de animal, do solo e da espécie forrageira.