A alimentação é fator extremamente importante para a obtenção de bons índices reprodutivos no rebanho. Rebanhos leiteiros que não dispõem de um bom sistema de alimentação apresentam idade tardia à primeira parição e longos intervalos de partos. Para se obter uma boa reprodução, recomenda-se que as vacas estejam com escore corporal de 3,5 ao parto e que tenham dieta bem balanceada em energia, proteína, fibra, minerais e vitaminas. 45 Usualmente, nos primeiros 100dias de lactação, recomendase utilizar 60% de concentrado e 40% de volumoso, na base de matéria seca. Nos primeiros 100dias de lactação, a dieta determina o desempenho reprodutivo. E esse tipo de dieta permite maximizar o consumo de alimento nessa fase.A alimentação é fator extremamente importante para a obtenção de bons índices reprodutivos no rebanho. Rebanhos leiteiros que não dispõem de um bom sistema de alimentação apresentam idade tardia à primeira parição e longos intervalos de partos. Para se obter uma boa reprodução, recomenda-se que as vacas estejam com escore corporal de 3,5 ao parto e que tenham dieta bem balanceada em energia, proteína, fibra, minerais e vitaminas. 45 Usualmente, nos primeiros 100dias de lactação, recomendase utilizar 60% de concentrado e 40% de volumoso, na base de matéria seca. Nos primeiros 100dias de lactação, a dieta determina o desempenho reprodutivo. E esse tipo de dieta permite maximizar o consumo de alimento nessa fase.