Vacas mestiças demoram aproximadamente 45dias para voltar ao cio depois do parto, em média. Isso significa que algumas vacas vão dar cio tão cedo quanto aos 20dias pós-parto e que outras vão demorar 90dias ou mais para voltar ao cio. Adiferença nesse tempo depende da condição corporal da vaca ao parto, isto é, do quanto ela estava magra ou gorda e do quanto a vaca emagreceu no início da lactação.Vacas mestiças demoram aproximadamente 45dias para voltar ao cio depois do parto, em média. Isso significa que algumas vacas vão dar cio tão cedo quanto aos 20dias pós-parto e que outras vão demorar 90dias ou mais para voltar ao cio. Adiferença nesse tempo depende da condição corporal da vaca ao parto, isto é, do quanto ela estava magra ou gorda e do quanto a vaca emagreceu no início da lactação.