A degradação e o posterior desaparecimento das pastagens de capim-gordura (Melinis minutiflora) devem-se, principalmente, ao manejo inadequado a que foram expostas ao longo do tempo. Asuperlotação das pastagens, isto é, o superpastejo por períodos prolongados, provoca a degradação das pastagens e a substituição gradativa do capim-gordura por plantas invasoras, principalmente pelo capim-sapé (Imperata brasiliensis) e pelo capim-rabo-deburro (Andropogon condensatus). Embora muito apreciado pelos animais, o capim-gordura possui baixa capacidade de suporte, dificilmente atingindo a lotação de uma unidade animal por hectare, o que é facilmente conseguido com gramíneas dos gêneros Brachiaria e Andropogon, entre outras. 104 Diante disso, a ocorrência do superpastejo é facilmente atingida, com reflexo negativo na persistência dessa espécie. Por essa razão, muitos produtores estão recuperando pastagens degradadas de capim-gordura, substituindo-o por outras forrageiras.A degradação e o posterior desaparecimento das pastagens de capim-gordura (Melinis minutiflora) devem-se, principalmente, ao manejo inadequado a que foram expostas ao longo do tempo. Asuperlotação das pastagens, isto é, o superpastejo por períodos prolongados, provoca a degradação das pastagens e a substituição gradativa do capim-gordura por plantas invasoras, principalmente pelo capim-sapé (Imperata brasiliensis) e pelo capim-rabo-deburro (Andropogon condensatus). Embora muito apreciado pelos animais, o capim-gordura possui baixa capacidade de suporte, dificilmente atingindo a lotação de uma unidade animal por hectare, o que é facilmente conseguido com gramíneas dos gêneros Brachiaria e Andropogon, entre outras. 104 Diante disso, a ocorrência do superpastejo é facilmente atingida, com reflexo negativo na persistência dessa espécie. Por essa razão, muitos produtores estão recuperando pastagens degradadas de capim-gordura, substituindo-o por outras forrageiras.