O tempo quente e úmido provoca estresse nos animais, reduzindo o desempenho produtivo e reprodutivo. Osmétodos mais práticos de reduzir ou aliviar o estresse calórico dos bovinos estão agrupados em três áreas: sombreamento, ventilação e refrigeração. Esses métodos podem ser usados separadamente ou combinados, sendo mais efetivos quando usados em áreas de alto estresse térmico. 289 Nos sistemas confinados, os locais mais beneficiados pelo condicionamento térmico são aqueles onde ocorre maior concentração de animais, ou seja, área de alimentação, área de repouso e áreas de contenção (curral de espera, sala de ordenha, etc.). Aescolha do método ou da combinação mais adequada depende da melhor relação custo/benefício. Ocondicionamento térmico mais econômico e efetivo é o sombreamento natural.O tempo quente e úmido provoca estresse nos animais, reduzindo o desempenho produtivo e reprodutivo. Osmétodos mais práticos de reduzir ou aliviar o estresse calórico dos bovinos estão agrupados em três áreas: sombreamento, ventilação e refrigeração. Esses métodos podem ser usados separadamente ou combinados, sendo mais efetivos quando usados em áreas de alto estresse térmico. 289 Nos sistemas confinados, os locais mais beneficiados pelo condicionamento térmico são aqueles onde ocorre maior concentração de animais, ou seja, área de alimentação, área de repouso e áreas de contenção (curral de espera, sala de ordenha, etc.). Aescolha do método ou da combinação mais adequada depende da melhor relação custo/benefício. Ocondicionamento térmico mais econômico e efetivo é o sombreamento natural.