Pastagens tenras de gramíneas tropicais possibilitam às vacas leiteiras um consumo de MS de 12kg/vaca/dia a 15kg/vaca/dia, e uma ingestão de 60L a 80L de água proveniente dessa forragem. Esse consumo involuntário pode suprir grande parte das exigências de água desses animais. Assim, nos sistemas de pastejo rotacionado, pode-se eliminar a distribuição de bebedouros nos piquetes, colocando-os apenas nos corredores de acesso aos piquetes e nos 308 currais de manejo e alimentação, reduzindo significativamente o custo de investimento.Pastagens tenras de gramíneas tropicais possibilitam às vacas leiteiras um consumo de MS de 12kg/vaca/dia a 15kg/vaca/dia, e uma ingestão de 60L a 80L de água proveniente dessa forragem. Esse consumo involuntário pode suprir grande parte das exigências de água desses animais. Assim, nos sistemas de pastejo rotacionado, pode-se eliminar a distribuição de bebedouros nos piquetes, colocando-os apenas nos corredores de acesso aos piquetes e nos 308 currais de manejo e alimentação, reduzindo significativamente o custo de investimento.