O método mais prático é o exame ginecológico por palpação retal, que deve ser feito por profissional qualificado. Geralmente, é realizado a partir de 60dias de gestação. Também é possível fazer o diagnóstico de gestação por ultrassonografia, a partir de 25dias de gestação. Esse diagnóstico precoce permite que os animais identificados vazios sejam reutilizados para cobertura ou IA de forma mais rápida. A ultrassonografia também permite identificar o sexo do feto, quando é realizada entre 55 e 75dias de gestação, processo conhecido como sexagem fetal. É muito utilizado em gestações de embriões produzidos in vivo ou in vitro e que serão comercializadas.O método mais prático é o exame ginecológico por palpação retal, que deve ser feito por profissional qualificado. Geralmente, é realizado a partir de 60dias de gestação. Também é possível fazer o diagnóstico de gestação por ultrassonografia, a partir de 25dias de gestação. Esse diagnóstico precoce permite que os animais identificados vazios sejam reutilizados para cobertura ou IA de forma mais rápida. A ultrassonografia também permite identificar o sexo do feto, quando é realizada entre 55 e 75dias de gestação, processo conhecido como sexagem fetal. É muito utilizado em gestações de embriões produzidos in vivo ou in vitro e que serão comercializadas.