Usam-se no plantio da alfafa cerca de 18kg/ha de sementes viáveis (capazes de germinar). Oplantio pode ser feito em sulcos 108 rasos (de 1cm a 2cm de profundidade), com espaçamento de 15cm a 30cm, ou a lanço, desde que bem realizado, para evitar falhas na área. Oplantio a lanço exige leve incorporação das sementes ao solo e é mais indicado quando se objetiva o pastejo, mas dificulta o controle mecânico das invasoras. Ainoculação das sementes é necessária, pois permite a associação das raízes da alfafa com bactérias do gênero Rizobium, que fixam o nitrogênio atmosférico, incorporando-o ao solo.Usam-se no plantio da alfafa cerca de 18kg/ha de sementes viáveis (capazes de germinar). Oplantio pode ser feito em sulcos 108 rasos (de 1cm a 2cm de profundidade), com espaçamento de 15cm a 30cm, ou a lanço, desde que bem realizado, para evitar falhas na área. Oplantio a lanço exige leve incorporação das sementes ao solo e é mais indicado quando se objetiva o pastejo, mas dificulta o controle mecânico das invasoras. Ainoculação das sementes é necessária, pois permite a associação das raízes da alfafa com bactérias do gênero Rizobium, que fixam o nitrogênio atmosférico, incorporando-o ao solo.