Sim. Oideal seria melhorar a alimentação da vaca ainda em lactação (na fase de 201 a 300dias de lactação). Avaca em lactação é mais eficiente do que a vaca seca na utilização de 48 energia para depósito de reservas corporais (ganho de peso). Além disso, na fase final de lactação, o organismo dá prioridade para a recomposição de reservas corporais, ganho de peso e crescimento do feto e da placenta, em lugar da produção de leite. Portanto, para evitar gasto energético e nutricional para a produção de leite, recomenda-se secar a vaca magra. Oindicado para vacas magras seria formar um grupo que possibilite o tratamento específico para recuperar o peso ideal para o novo ciclo.Sim. Oideal seria melhorar a alimentação da vaca ainda em lactação (na fase de 201 a 300dias de lactação). Avaca em lactação é mais eficiente do que a vaca seca na utilização de 48 energia para depósito de reservas corporais (ganho de peso). Além disso, na fase final de lactação, o organismo dá prioridade para a recomposição de reservas corporais, ganho de peso e crescimento do feto e da placenta, em lugar da produção de leite. Portanto, para evitar gasto energético e nutricional para a produção de leite, recomenda-se secar a vaca magra. Oindicado para vacas magras seria formar um grupo que possibilite o tratamento específico para recuperar o peso ideal para o novo ciclo.