Sim. Há levantamentos mostrando que as vacas primíparas (de primeira cria) produzem menos colostro que as multíparas. Asvacas mestiças, ordenhadas manualmente, produzem mais colostro que as ordenhadas mecanicamente, e o fato de os bezerros mamarem aumenta a produção de colostro. Também, as vacas com potencial de produção de leite mais alto produzem maior quantidade de colostro.Sim. Há levantamentos mostrando que as vacas primíparas (de primeira cria) produzem menos colostro que as multíparas. Asvacas mestiças, ordenhadas manualmente, produzem mais colostro que as ordenhadas mecanicamente, e o fato de os bezerros mamarem aumenta a produção de colostro. Também, as vacas com potencial de produção de leite mais alto produzem maior quantidade de colostro.