Os currais devem ser dimensionados de acordo com o manejo e o sistema de produção que se pretende adotar, e com o tamanho do rebanho. Devem dispor de uma área média equivalente a 6m² por vaca, podendo variar de 2m² a 10m², por Unidade Animal (UA), dependendo do tamanho dos animais e do tempo de permanência no curral. Opiso deve ser revestido para evitar a formação de lama no período das chuvas, e de poeira na época seca. As divisórias dos currais podem ser construídas com réguas e mourões de madeira roliça ou serradas, com cordoalha de aço e tubos galvanizados. Aescassez de madeira de lei, em muitas regiões, transformou o emprego de mourões de concreto armado ou de eucalipto tratado e cordoalha de aço em alternativas ecoló303 gicas e economicamente viáveis para a construção de currais e divisórias, em geral. Oscurrais com cordoalhas de aço permitem maior circulação do ar na altura dos animais, melhorando seu conforto térmico. Ouso de currais com cordoalhas de aço deve ser preferido, por serem mais resistentes, duráveis e econômicos.Os currais devem ser dimensionados de acordo com o manejo e o sistema de produção que se pretende adotar, e com o tamanho do rebanho. Devem dispor de uma área média equivalente a 6m² por vaca, podendo variar de 2m² a 10m², por Unidade Animal (UA), dependendo do tamanho dos animais e do tempo de permanência no curral. Opiso deve ser revestido para evitar a formação de lama no período das chuvas, e de poeira na época seca. As divisórias dos currais podem ser construídas com réguas e mourões de madeira roliça ou serradas, com cordoalha de aço e tubos galvanizados. Aescassez de madeira de lei, em muitas regiões, transformou o emprego de mourões de concreto armado ou de eucalipto tratado e cordoalha de aço em alternativas ecoló303 gicas e economicamente viáveis para a construção de currais e divisórias, em geral. Oscurrais com cordoalhas de aço permitem maior circulação do ar na altura dos animais, melhorando seu conforto térmico. Ouso de currais com cordoalhas de aço deve ser preferido, por serem mais resistentes, duráveis e econômicos.