A melhor estratégia de cruzamento a ser adotada pelo produtor de leite depende do manejo e alimentação existentes na fazenda. Quanto melhor o nível de manejo do sistema de produção, maior a possibilidade de se criar animais com maiores produções de leite, usando-se para tanto, cruzamentos que elevem o grau de sangue das raças europeias. 191 No entanto, o retorno econômico do sistema de cruzamento deve ser o fator determinante da melhor estratégia a ser adotada. Não existe, portanto, uma receita de cruzamento. Para os diferentes sistemas de exploração de gado de leite, no Brasil, algumas estratégias de cruzamento recomendadas são: • Cruzamento alternado simples (E-Z) – São usados touros de raças europeias e zebuínas, alternadamente, em cada geração. Assim, a raça do touro que vai cobrir ou inseminar a vaca será sempre diferente da raça do pai dessa vaca, mantendo-se, aproximadamente, 2/3Europeu ou 2/3Zebu, conforme se retorne com o touro europeu ou zebuíno a cada geração. • Cruzamento alternado com repetição do Europeu (E-E-Z) – É um tipo de cruzamento em que se empregam, por duas gerações, touros de raças europeias, alternadamente com um touro zebuíno. Dessa forma, a composição genética dos produtos irá variar entre os limites de 3/8 e 7/8EuropeuZebu. • Cruzamento absorvente – Emprega-se somente touros de uma mesma raça, geração após geração, até chegar ao animal puro por cruza (PC). • Produção contínua de fêmeas ½EZ (chamadas, também, de primeira cruza, ou F1) – Obtidas, principalmente, por cruzamento entre animais puros, usando touros europeus com vacas zebuínas, ou vice-versa. Orebanho terá sempre fêmeas com expressão máxima de heterose.A melhor estratégia de cruzamento a ser adotada pelo produtor de leite depende do manejo e alimentação existentes na fazenda. Quanto melhor o nível de manejo do sistema de produção, maior a possibilidade de se criar animais com maiores produções de leite, usando-se para tanto, cruzamentos que elevem o grau de sangue das raças europeias. 191 No entanto, o retorno econômico do sistema de cruzamento deve ser o fator determinante da melhor estratégia a ser adotada. Não existe, portanto, uma receita de cruzamento. Para os diferentes sistemas de exploração de gado de leite, no Brasil, algumas estratégias de cruzamento recomendadas são: • Cruzamento alternado simples (E-Z) – São usados touros de raças europeias e zebuínas, alternadamente, em cada geração. Assim, a raça do touro que vai cobrir ou inseminar a vaca será sempre diferente da raça do pai dessa vaca, mantendo-se, aproximadamente, 2/3Europeu ou 2/3Zebu, conforme se retorne com o touro europeu ou zebuíno a cada geração. • Cruzamento alternado com repetição do Europeu (E-E-Z) – É um tipo de cruzamento em que se empregam, por duas gerações, touros de raças europeias, alternadamente com um touro zebuíno. Dessa forma, a composição genética dos produtos irá variar entre os limites de 3/8 e 7/8EuropeuZebu. • Cruzamento absorvente – Emprega-se somente touros de uma mesma raça, geração após geração, até chegar ao animal puro por cruza (PC). • Produção contínua de fêmeas ½EZ (chamadas, também, de primeira cruza, ou F1) – Obtidas, principalmente, por cruzamento entre animais puros, usando touros europeus com vacas zebuínas, ou vice-versa. Orebanho terá sempre fêmeas com expressão máxima de heterose.