A dureza da água está relacionada à presença de íons de cálcio (Ca++) e magnésio (Mg++) e também de outros metais polivalentes, como ferro, alumínio, manganês, estrôncio e zinco. Como os dois primeiros normalmente predominam sobre os outros, que aparecem em quantidades insignificantes nas águas naturais, a dureza da água é definida, geralmente, pela concentração total de íons de cálcio e magnésio expressa em carbonato de cálcio (CaCO3). A classificação da água se dá, então, de acordo com a concentração desses elementos: • Acima de 150mg/L – Água dura. • Entre 150 e 75mg/L – Água moderada. • Abaixo de 75mg/L – Água mole. 307 A água dura é, frequentemente, proveniente de aquíferos de pedra calcária, ricos em cálcio e carbonato de cálcio. Aágua dura pode causar odor desagradável, reduzir a formação de espuma, aumentando o consumo de sabão e detergentes, causar incrustações e entupimentos em aquecedores, tubulações de água quente em caldeiras (para geração de vapor) e causar danos em dispositivos elétricos. A água salobra apresenta salinidade entre a da água do mar (31milmg/L a 38milmg/L) e as chamadas águas doces (100mg/L a 200mg/L). Alguns autores consideram água salobra como sendo aquela com salinidade acima de 500mg/L e abaixo de 30milmg/L. Salinidade é a concentração de sais dissolvidos na água, sendo a maior parte de cloreto de sódio ou sal de cozinha (NaCl). Em geral, as águas superficiais contêm menos sais dissolvidos que as águas subterrâneas, que podem chegar a teores de 2milmg/L ou mais, dependendo do clima da região. No Nordeste brasileiro, há regiões onde a água subterrânea chega a ter 2milmg/L, podendo ser considerada como água salobra. Aságuas salobras são típicas de restingas, ambientes litorâneos de transição entre o continente e o mar. Em regiões áridas e semiáridas, a água subterrânea pode ser enriquecida em sais, tornando-a imprópria para o consumo humano e até mesmo para o gado bovino, que suporta uma salinidade maior que os humanos.A dureza da água está relacionada à presença de íons de cálcio (Ca++) e magnésio (Mg++) e também de outros metais polivalentes, como ferro, alumínio, manganês, estrôncio e zinco. Como os dois primeiros normalmente predominam sobre os outros, que aparecem em quantidades insignificantes nas águas naturais, a dureza da água é definida, geralmente, pela concentração total de íons de cálcio e magnésio expressa em carbonato de cálcio (CaCO3). A classificação da água se dá, então, de acordo com a concentração desses elementos: • Acima de 150mg/L – Água dura. • Entre 150 e 75mg/L – Água moderada. • Abaixo de 75mg/L – Água mole. 307 A água dura é, frequentemente, proveniente de aquíferos de pedra calcária, ricos em cálcio e carbonato de cálcio. Aágua dura pode causar odor desagradável, reduzir a formação de espuma, aumentando o consumo de sabão e detergentes, causar incrustações e entupimentos em aquecedores, tubulações de água quente em caldeiras (para geração de vapor) e causar danos em dispositivos elétricos. A água salobra apresenta salinidade entre a da água do mar (31milmg/L a 38milmg/L) e as chamadas águas doces (100mg/L a 200mg/L). Alguns autores consideram água salobra como sendo aquela com salinidade acima de 500mg/L e abaixo de 30milmg/L. Salinidade é a concentração de sais dissolvidos na água, sendo a maior parte de cloreto de sódio ou sal de cozinha (NaCl). Em geral, as águas superficiais contêm menos sais dissolvidos que as águas subterrâneas, que podem chegar a teores de 2milmg/L ou mais, dependendo do clima da região. No Nordeste brasileiro, há regiões onde a água subterrânea chega a ter 2milmg/L, podendo ser considerada como água salobra. Aságuas salobras são típicas de restingas, ambientes litorâneos de transição entre o continente e o mar. Em regiões áridas e semiáridas, a água subterrânea pode ser enriquecida em sais, tornando-a imprópria para o consumo humano e até mesmo para o gado bovino, que suporta uma salinidade maior que os humanos.