Para reduzir a mastite, é preciso adotar um conjunto de ações que impeçam novas infecções e reduzam a duração das já existentes no rebanho. Osucesso no controle da mastite requer a adoção de práticas que reduzam a exposição do orifício dos tetos aos microrganismos infecciosos. Oponto-chave é o manejo da ordenha, que deve estar focalizado no cuidado com os animais, na limpeza, na higiene e na desinfecção dos tetos após a ordenha. 240 Outras medidas muito importantes são: • Manter as vacas em ambiente limpo e seco. • Tratar imediatamente todos os casos clínicos. • Tratar todos os quartos mamários no início do período de secagem da vaca. • Manter as vacas de pé após a ordenha. • Descartar as vacas com infecção crônica. • Fazer a manutenção adequada dos equipamentos de ordenha.Para reduzir a mastite, é preciso adotar um conjunto de ações que impeçam novas infecções e reduzam a duração das já existentes no rebanho. Osucesso no controle da mastite requer a adoção de práticas que reduzam a exposição do orifício dos tetos aos microrganismos infecciosos. Oponto-chave é o manejo da ordenha, que deve estar focalizado no cuidado com os animais, na limpeza, na higiene e na desinfecção dos tetos após a ordenha. 240 Outras medidas muito importantes são: • Manter as vacas em ambiente limpo e seco. • Tratar imediatamente todos os casos clínicos. • Tratar todos os quartos mamários no início do período de secagem da vaca. • Manter as vacas de pé após a ordenha. • Descartar as vacas com infecção crônica. • Fazer a manutenção adequada dos equipamentos de ordenha.