Pesquisas comprovam o bom desempenho econômico e produtivo do gado mestiço F1, criado nas condições mais diversas que prevalecem nas regiões Norte, Nordeste, Centro-Oeste e Sudeste do Brasil. Esses animais são adaptados a tais condições, principalmente, em virtude de seu elevado nível de heterose ou vigor híbrido. 192 A reposição anual deve ser feita sempre por produtos (bezerras ou novilhas) do cruzamento entre animais puros das duas raças envolvidas, os quais podem ser obtidos por meio da manutenção de fêmeas e machos (ou sêmen) puros no próprio rebanho ou por meio da aquisição de fêmeasF1. Em ambos os casos, todas as crias das fêmeasF1 deverão ser descartadas. Outra opção seria o uso das fêmeasF1 como receptoras para embriõesF1.Pesquisas comprovam o bom desempenho econômico e produtivo do gado mestiço F1, criado nas condições mais diversas que prevalecem nas regiões Norte, Nordeste, Centro-Oeste e Sudeste do Brasil. Esses animais são adaptados a tais condições, principalmente, em virtude de seu elevado nível de heterose ou vigor híbrido. 192 A reposição anual deve ser feita sempre por produtos (bezerras ou novilhas) do cruzamento entre animais puros das duas raças envolvidas, os quais podem ser obtidos por meio da manutenção de fêmeas e machos (ou sêmen) puros no próprio rebanho ou por meio da aquisição de fêmeasF1. Em ambos os casos, todas as crias das fêmeasF1 deverão ser descartadas. Outra opção seria o uso das fêmeasF1 como receptoras para embriõesF1.