Além de arquitetura favorável, isto é, fuste alto e copas pouco densas, que permita maior transmissão de luz à pastagem e às culturas anuais, outras características desejáveis em espécies arbóreas para associação com pastagens são: • Crescimento rápido. • Capacidade para fornecer nitrogênio e outros nutrientes à pastagem. • Adaptação ao ambiente desejado (tolerância à seca, à geada ou ao encharcamento do solo). • Tolerância a ataques de insetos e doenças. • Ausência de efeitos tóxicos para os animais. • Capacidade de fornecer sombra e abrigo, e de controlar a erosão.Além de arquitetura favorável, isto é, fuste alto e copas pouco densas, que permita maior transmissão de luz à pastagem e às culturas anuais, outras características desejáveis em espécies arbóreas para associação com pastagens são: • Crescimento rápido. • Capacidade para fornecer nitrogênio e outros nutrientes à pastagem. • Adaptação ao ambiente desejado (tolerância à seca, à geada ou ao encharcamento do solo). • Tolerância a ataques de insetos e doenças. • Ausência de efeitos tóxicos para os animais. • Capacidade de fornecer sombra e abrigo, e de controlar a erosão.