A composição da cevada úmida varia com seu teor de matéria seca, bem como com a sua origem. Resultados de análises de laboratório mostram a seguinte composição: • Matéria seca (MS) – de 21% a 25%. • Proteína bruta (PB) – de 23% a 28%. • Nutrientes digestíveis totais (NDT) – de 64% a 66%. • Fibra detergente neutro (FDN) – 42%. A maior limitação da cevada úmida é a energia, especialmente para vacas de alta produção de leite (acima de 25kg/dia). Para vacas com produção abaixo de 20kg de leite/dia, a cevada úmida pode ser uma boa alternativa, dependendo de seu preço e da disponibilidade. Aconselha-se sempre determinar o teor de MS, se possível antes de comprar o produto, para conhecer o preço da base de MS, pois esse valor deve ser multiplicado por 4 (quando tem 25% de MS) ou por 5, para se saber o valor na base de MS. Usualmente, o teor de resíduo de cevada não deve ultrapassar 20% da MS da dieta. Ou seja, para vacas ingerindo 20kg de MS/ dia, apenas 4kg devem ser provenientes da cevada e os outros 16kg, da dieta.A composição da cevada úmida varia com seu teor de matéria seca, bem como com a sua origem. Resultados de análises de laboratório mostram a seguinte composição: • Matéria seca (MS) – de 21% a 25%. • Proteína bruta (PB) – de 23% a 28%. • Nutrientes digestíveis totais (NDT) – de 64% a 66%. • Fibra detergente neutro (FDN) – 42%. A maior limitação da cevada úmida é a energia, especialmente para vacas de alta produção de leite (acima de 25kg/dia). Para vacas com produção abaixo de 20kg de leite/dia, a cevada úmida pode ser uma boa alternativa, dependendo de seu preço e da disponibilidade. Aconselha-se sempre determinar o teor de MS, se possível antes de comprar o produto, para conhecer o preço da base de MS, pois esse valor deve ser multiplicado por 4 (quando tem 25% de MS) ou por 5, para se saber o valor na base de MS. Usualmente, o teor de resíduo de cevada não deve ultrapassar 20% da MS da dieta. Ou seja, para vacas ingerindo 20kg de MS/ dia, apenas 4kg devem ser provenientes da cevada e os outros 16kg, da dieta.