Sim. Além de enriquecer a silagem com proteína (ou equivalente proteico), a adição de ureia não prejudica a fermentação da massa ensilada e reduz as perdas no silo, bem como os problemas 151 de fermentação secundária, causadora de perdas após a abertura do silo. Deve-se adicionar 0,5% de ureia na massa verde a ser ensilada, o que corresponde a 5kg de ureia por tonelada de milho ou sorgo picado. De modo geral, isso corresponde a um aumento de 4,2pontos percentuais no valor proteico da silagem.Sim. Além de enriquecer a silagem com proteína (ou equivalente proteico), a adição de ureia não prejudica a fermentação da massa ensilada e reduz as perdas no silo, bem como os problemas 151 de fermentação secundária, causadora de perdas após a abertura do silo. Deve-se adicionar 0,5% de ureia na massa verde a ser ensilada, o que corresponde a 5kg de ureia por tonelada de milho ou sorgo picado. De modo geral, isso corresponde a um aumento de 4,2pontos percentuais no valor proteico da silagem.