O objetivo básico das instalações para exploração de bovinos leiteiros é proteger os animais e o homem contra as intempéries climáticas, facilitar o manejo dos animais e a movimentação das máquinas e dos equipamentos de forma racional e econômica. 290 A infraestrutura do sistema de instalações para gado de leite deve apresentar as seguintes funções básicas: • Prover um ambiente saudável e confortável para as vacas. • Prover uma condição de trabalho favorável e confortável para o ordenhador. • Possibilitar a integração dos sistemas de alimentação, ordenha e manejo de esterco. • Obedecer aos códigos sanitários vigentes. • Aperfeiçoar a eficiência da mão de obra, manejo de vacas e leite produzido, por homem. • Ser economicamente viável.O objetivo básico das instalações para exploração de bovinos leiteiros é proteger os animais e o homem contra as intempéries climáticas, facilitar o manejo dos animais e a movimentação das máquinas e dos equipamentos de forma racional e econômica. 290 A infraestrutura do sistema de instalações para gado de leite deve apresentar as seguintes funções básicas: • Prover um ambiente saudável e confortável para as vacas. • Prover uma condição de trabalho favorável e confortável para o ordenhador. • Possibilitar a integração dos sistemas de alimentação, ordenha e manejo de esterco. • Obedecer aos códigos sanitários vigentes. • Aperfeiçoar a eficiência da mão de obra, manejo de vacas e leite produzido, por homem. • Ser economicamente viável.