As consorciações de gramíneas e leguminosas em solos de Cerrado, ou em outros solos de baixa fertilidade, objetivam melho87 rar a qualidade da dieta do animal e também aumentar a persistência da pastagem, em decorrência do aumento na disponibilidade de nitrogênio no solo, fixado pelas leguminosas. Não é fácil estabelecer consorciações eficientes, pois requerem uma série de cuidados, entre os quais a correção da acidez e de deficiências nutricionais do solo e o manejo adequado da pastagem e dos animais. Antes, no entanto, é necessário escolher espécies que sejam compatíveis, isto é, que tenham potencial parase associarem. Asconsorciações mais viáveis já obtidas no Cerrado ocorreram entre braquiárias e calopogônio (Calopogonium mucunoides). Nessa consorciação, o manejo deve favorecer a produção de sementes da leguminosa, para possibilitar sua ressemeadura natural, sem a qual ela desaparece rapidamente. Existem informações sobre boas consorciações obtidas no Cerrado entre o capim-andropogon e espécies de estilosantes (Stylosanthes capitata e Stylosanthes macrocephala), manejadas sob pastejo contínuo, com carga inferior a dois animais por hectare. Acentrosema (Centrosema pubescens) e as cultivares de estilosantes Mineirão (S. guianesis) e Campo Grande (mistura de linhagens das espécies S. capitata e S. macrocephala) são outras leguminosas que se prestam para consorciação com gramíneas tropicais no Cerrado. Ao se cultivar gramíneas forrageiras tropicais em sistemas intensivos de exploração é difícil obter uma boa consorciação entre a gramínea forrageira e a leguminosa. Tal situação é explicada pelo fato da gramínea apresentar uma capacidade de produção até 30% superior à leguminosa. Dessa maneira, a competição instalada no sistema consorciado impede que a leguminosa tenha um crescimento satisfatório. Nesse caso, muitas vezes, ocorre a eliminação da leguminosa do sistema, por ser menos competitiva do que a gramínea. Nos sistemas intensivos de produção de leite, tem-se sugerido que a área de pastagem tenha somente a gramínea forrageira, sendo as leguminosas cultivadas em área separada, que pode ser utilizada tanto para pastejo – nesse caso, essa área é chamada de 88 Banco de Proteínas – quanto para corte e fornecimento no cocho, recebendo a denominação de Legumineira. Normalmente, tanto no Banco de Proteínas quanto na Legumineira, a área cultivada é de 20% a 30% em relação à área total da pastagem com gramínea tropical. Quando a área da pastagem é usada para Banco de Proteínas, a área cultivada é dividida em piquetes e o pastejo com os animais tem duração média de 2horas/dia.As consorciações de gramíneas e leguminosas em solos de Cerrado, ou em outros solos de baixa fertilidade, objetivam melho87 rar a qualidade da dieta do animal e também aumentar a persistência da pastagem, em decorrência do aumento na disponibilidade de nitrogênio no solo, fixado pelas leguminosas. Não é fácil estabelecer consorciações eficientes, pois requerem uma série de cuidados, entre os quais a correção da acidez e de deficiências nutricionais do solo e o manejo adequado da pastagem e dos animais. Antes, no entanto, é necessário escolher espécies que sejam compatíveis, isto é, que tenham potencial parase associarem. Asconsorciações mais viáveis já obtidas no Cerrado ocorreram entre braquiárias e calopogônio (Calopogonium mucunoides). Nessa consorciação, o manejo deve favorecer a produção de sementes da leguminosa, para possibilitar sua ressemeadura natural, sem a qual ela desaparece rapidamente. Existem informações sobre boas consorciações obtidas no Cerrado entre o capim-andropogon e espécies de estilosantes (Stylosanthes capitata e Stylosanthes macrocephala), manejadas sob pastejo contínuo, com carga inferior a dois animais por hectare. Acentrosema (Centrosema pubescens) e as cultivares de estilosantes Mineirão (S. guianesis) e Campo Grande (mistura de linhagens das espécies S. capitata e S. macrocephala) são outras leguminosas que se prestam para consorciação com gramíneas tropicais no Cerrado. Ao se cultivar gramíneas forrageiras tropicais em sistemas intensivos de exploração é difícil obter uma boa consorciação entre a gramínea forrageira e a leguminosa. Tal situação é explicada pelo fato da gramínea apresentar uma capacidade de produção até 30% superior à leguminosa. Dessa maneira, a competição instalada no sistema consorciado impede que a leguminosa tenha um crescimento satisfatório. Nesse caso, muitas vezes, ocorre a eliminação da leguminosa do sistema, por ser menos competitiva do que a gramínea. Nos sistemas intensivos de produção de leite, tem-se sugerido que a área de pastagem tenha somente a gramínea forrageira, sendo as leguminosas cultivadas em área separada, que pode ser utilizada tanto para pastejo – nesse caso, essa área é chamada de 88 Banco de Proteínas – quanto para corte e fornecimento no cocho, recebendo a denominação de Legumineira. Normalmente, tanto no Banco de Proteínas quanto na Legumineira, a área cultivada é de 20% a 30% em relação à área total da pastagem com gramínea tropical. Quando a área da pastagem é usada para Banco de Proteínas, a área cultivada é dividida em piquetes e o pastejo com os animais tem duração média de 2horas/dia.