Para obter os benefícios da arborização de pastagens, algumas condições precisam ser satisfeitas, como: • Utilizar sombra moderada. • Usar forrageiras herbáceas tolerantes ao sombreamento. • Usar espécies arbóreas com características apropriadas. Mas o benefício das árvores é mais evidente em solos de baixa fertilidade, com baixo nível de nitrogênio.Para obter os benefícios da arborização de pastagens, algumas condições precisam ser satisfeitas, como: • Utilizar sombra moderada. • Usar forrageiras herbáceas tolerantes ao sombreamento. • Usar espécies arbóreas com características apropriadas. Mas o benefício das árvores é mais evidente em solos de baixa fertilidade, com baixo nível de nitrogênio.