Todas essas espécies podem ser manejadas sob pastejo contínuo, desde que mantida boa disponibilidade de forragem ao longo de todo o ano, evitando sempre o superpastejo. Opastejo rotativo também pode ser usado no manejo dessas forrageiras, obtendo-se também bons resultados.Todas essas espécies podem ser manejadas sob pastejo contínuo, desde que mantida boa disponibilidade de forragem ao longo de todo o ano, evitando sempre o superpastejo. Opastejo rotativo também pode ser usado no manejo dessas forrageiras, obtendo-se também bons resultados.