Existem vacinas comercialmente disponíveis para bactérias Gram-negativas e para Staphylococcus aureus. 249 As vacinas para bactérias Gram-negativas são preparadas com estirpes bacterianas mutantes de Escherichia coli (J5). Essas vacinas protegem os animais contra uma ampla variedade de bactérias Gram-negativas. Avacinação das vacas com a vacina de E. coli J5 resultou em 70% a 80% de redução na incidência e severidade da mastite clínica por coliformes, no início da lactação. Avacina de E. coli J5 não reduz a incidência de novas infecções logo após o parto, mas reduz a percentagem de infecções por coliformes que se tornam clínicas e diminui a severidade dos casos clínicos agudos. Avacinação para coliformes não protege contra os estreptococos ambientais. As vacinas para S. aureus são preparadas com estirpes selecionadas, e enriquecidas com substâncias da cápsula e outros produtos bacterianos, importantes para induzir a proteção do animal. Resultados de trabalhos científicos mostram que a vacinação reduz a incidência de casos clínicos e a cronicidade das infecções. Essas vacinas apresentam resultados satisfatórios quando aplicadas em novilhas. Osresultados foram mais evidentes em rebanhos que têm problema de mastite com S. aureus, sendo menores os benefícios em rebanhos bem manejados, com baixa prevalência de infecções por esse microrganismo.Existem vacinas comercialmente disponíveis para bactérias Gram-negativas e para Staphylococcus aureus. 249 As vacinas para bactérias Gram-negativas são preparadas com estirpes bacterianas mutantes de Escherichia coli (J5). Essas vacinas protegem os animais contra uma ampla variedade de bactérias Gram-negativas. Avacinação das vacas com a vacina de E. coli J5 resultou em 70% a 80% de redução na incidência e severidade da mastite clínica por coliformes, no início da lactação. Avacina de E. coli J5 não reduz a incidência de novas infecções logo após o parto, mas reduz a percentagem de infecções por coliformes que se tornam clínicas e diminui a severidade dos casos clínicos agudos. Avacinação para coliformes não protege contra os estreptococos ambientais. As vacinas para S. aureus são preparadas com estirpes selecionadas, e enriquecidas com substâncias da cápsula e outros produtos bacterianos, importantes para induzir a proteção do animal. Resultados de trabalhos científicos mostram que a vacinação reduz a incidência de casos clínicos e a cronicidade das infecções. Essas vacinas apresentam resultados satisfatórios quando aplicadas em novilhas. Osresultados foram mais evidentes em rebanhos que têm problema de mastite com S. aureus, sendo menores os benefícios em rebanhos bem manejados, com baixa prevalência de infecções por esse microrganismo.