A principal medida genética recomendada para avaliar uma fêmea é sua PTA ou DEP para leite, que pode ser obtida de dados de sua própria produção, mas também pode ser estimada a partir de dados de seus parentes. Uma fêmea que ainda não produziu leite apresenta bom potencial genético para produção de leite se for filha de animais com PTA ou DEP maiores que suas companheiras de rebanho. Informações de produção ou de avaliação genética de outros parentes, como meio-irmãos e irmãs completas, podem também ser usadas para avaliar o potencial genético de uma fêmea.A principal medida genética recomendada para avaliar uma fêmea é sua PTA ou DEP para leite, que pode ser obtida de dados de sua própria produção, mas também pode ser estimada a partir de dados de seus parentes. Uma fêmea que ainda não produziu leite apresenta bom potencial genético para produção de leite se for filha de animais com PTA ou DEP maiores que suas companheiras de rebanho. Informações de produção ou de avaliação genética de outros parentes, como meio-irmãos e irmãs completas, podem também ser usadas para avaliar o potencial genético de uma fêmea.