O adubo químico não afeta a palatabilidade do capimelefante, mas a aplicação de chorume sobre as folhas das plantas já crescidas reduz, temporariamente, sua aceitabilidade pelos animais. Também é conhecido o fato de que as forrageiras que recebem adubações orgânicas muito frequentes e pesadas têm sua aceitabilidade reduzida em relação às plantas não adubadas organicamente. A adubação química do capim-elefante deve ser realizada na época das chuvas. Afosfatada deve ser aplicada de uma só vez, no início da época chuvosa, ao passo que a nitrogenada e a potássica devem ser parceladas em três aplicações, no início, meio e final da época chuvosa. Oadubo orgânico pode ser aplicado o ano todo. A resposta acima é válida também para outras espécies de gramíneas tropicais.O adubo químico não afeta a palatabilidade do capimelefante, mas a aplicação de chorume sobre as folhas das plantas já crescidas reduz, temporariamente, sua aceitabilidade pelos animais. Também é conhecido o fato de que as forrageiras que recebem adubações orgânicas muito frequentes e pesadas têm sua aceitabilidade reduzida em relação às plantas não adubadas organicamente. A adubação química do capim-elefante deve ser realizada na época das chuvas. Afosfatada deve ser aplicada de uma só vez, no início da época chuvosa, ao passo que a nitrogenada e a potássica devem ser parceladas em três aplicações, no início, meio e final da época chuvosa. Oadubo orgânico pode ser aplicado o ano todo. A resposta acima é válida também para outras espécies de gramíneas tropicais.