Células somáticas são células encontradas no leite, que se originam do corpo da vaca (soma significa corpo, em grego). Ascélulas somáticas do leite são, principalmente, glóbulos brancos do sangue e uma pequena percentagem de células epiteliais. Osglóbulos brancos são células de defesa que passam do sangue para o leite para combater microrganismos invasores da glândula ou outras formas de agressão, como pisadura, pancada, etc. As células somáticas fazem parte da resposta inflamatória, por isso seu número aumenta na mastite. Asconcentrações das células somáticas do leite podem variar de dezenas de milhares a dezenas de milhões por mililitro (mL), dependendo dos microrganismos envolvidos na mastite e do grau de inflamação existente. Glândulas mamárias que nunca foram infectadas têm, geralmente, menos de 50mil células somáticas por mL. Considera-se, atualmente, que uma CCS acima de 200mil/mL é um indicativo de que a vaca tem mastite subclínica.Células somáticas são células encontradas no leite, que se originam do corpo da vaca (soma significa corpo, em grego). Ascélulas somáticas do leite são, principalmente, glóbulos brancos do sangue e uma pequena percentagem de células epiteliais. Osglóbulos brancos são células de defesa que passam do sangue para o leite para combater microrganismos invasores da glândula ou outras formas de agressão, como pisadura, pancada, etc. As células somáticas fazem parte da resposta inflamatória, por isso seu número aumenta na mastite. Asconcentrações das células somáticas do leite podem variar de dezenas de milhares a dezenas de milhões por mililitro (mL), dependendo dos microrganismos envolvidos na mastite e do grau de inflamação existente. Glândulas mamárias que nunca foram infectadas têm, geralmente, menos de 50mil células somáticas por mL. Considera-se, atualmente, que uma CCS acima de 200mil/mL é um indicativo de que a vaca tem mastite subclínica.