O mais indicado é criar os bezerros em abrigos individuais nos primeiros 2meses após o parto, pois essa é a fase mais crítica de sua vida. Deve-se ainda separar o bezerro da vaca nas primeiras 12horas; fornecer colostro nos primeiros dias de vida; e fornecer 2L de leite pela manhã e 2L à tarde, por 15 a 20dias. Depois, pode-se fornecer apenas 4L de leite pela manhã, para forçar o bezerro a comer ração concentrada. A partir da segunda semana, fornecer ração concentrada peletizada, adocicada, própria para bezerros. Aos 60dias, trocar a ração peletizada por ração farelada. Quando os bezerros estiverem consumindo cerca de 800g de concentrado/dia, eles já poderão ser desmamados. Se se adotar bezerreiros, deve-se evitar a convivência de bezerros de idades diferentes, no mesmo lote. Com isso, previnese a transmissão de agentes de doenças e evita-se a competição entre os animais no momento da alimentação, o que prejudica os bezerros mais jovens. Obezerreiro deve ser mantido limpo e os utensílios (baldes ou mamadeiras), lavados diariamente, após o fornecimento. Ainstalação tem que proteger os bezerros contra os ventos fortes e a alta umidade. Ouso de cama pode trazer mais conforto aos animais, mas as partes sujas devem ser trocadas diariamente. 22O mais indicado é criar os bezerros em abrigos individuais nos primeiros 2meses após o parto, pois essa é a fase mais crítica de sua vida. Deve-se ainda separar o bezerro da vaca nas primeiras 12horas; fornecer colostro nos primeiros dias de vida; e fornecer 2L de leite pela manhã e 2L à tarde, por 15 a 20dias. Depois, pode-se fornecer apenas 4L de leite pela manhã, para forçar o bezerro a comer ração concentrada. A partir da segunda semana, fornecer ração concentrada peletizada, adocicada, própria para bezerros. Aos 60dias, trocar a ração peletizada por ração farelada. Quando os bezerros estiverem consumindo cerca de 800g de concentrado/dia, eles já poderão ser desmamados. Se se adotar bezerreiros, deve-se evitar a convivência de bezerros de idades diferentes, no mesmo lote. Com isso, previnese a transmissão de agentes de doenças e evita-se a competição entre os animais no momento da alimentação, o que prejudica os bezerros mais jovens. Obezerreiro deve ser mantido limpo e os utensílios (baldes ou mamadeiras), lavados diariamente, após o fornecimento. Ainstalação tem que proteger os bezerros contra os ventos fortes e a alta umidade. Ouso de cama pode trazer mais conforto aos animais, mas as partes sujas devem ser trocadas diariamente. 22