Os microrganismos que contaminam o leite originam-se do ambiente, do interior da glândula mamária, da superfície das tetas e do úbere, dos utensílios, dos equipamentos de ordenha e do armazenamento. Osprincipais microrganismos que contaminam o leite são as bactérias. De acordo com a temperatura ótima de crescimento, elas podem ser divididas em três grupos principais: • Mesófilas – Multiplicam-se bem na faixa de temperatura de 20°C a 40°C. • Termodúricas – Sobrevivem à pasteurização (30 minutos a 63°C ou 15 segundos a 72°C). 255 • Psicrotróficas – Multiplicam-se em temperaturas baixas (7°C ou menos). O grau de contaminação e a composição da população bacteriana dependem da limpeza do ambiente das vacas e das superfícies que entram em contato com o leite, como baldes, latões, equipamento de ordenha e o tanque de refrigeração. Oleite cru pode conter poucos milhares de bactérias quando é proveniente de ordenha com boas condições de higiene, mas pode chegar a vários milhões se o padrão de limpeza, desinfecção e refrigeração for inadequado.Os microrganismos que contaminam o leite originam-se do ambiente, do interior da glândula mamária, da superfície das tetas e do úbere, dos utensílios, dos equipamentos de ordenha e do armazenamento. Osprincipais microrganismos que contaminam o leite são as bactérias. De acordo com a temperatura ótima de crescimento, elas podem ser divididas em três grupos principais: • Mesófilas – Multiplicam-se bem na faixa de temperatura de 20°C a 40°C. • Termodúricas – Sobrevivem à pasteurização (30 minutos a 63°C ou 15 segundos a 72°C). 255 • Psicrotróficas – Multiplicam-se em temperaturas baixas (7°C ou menos). O grau de contaminação e a composição da população bacteriana dependem da limpeza do ambiente das vacas e das superfícies que entram em contato com o leite, como baldes, latões, equipamento de ordenha e o tanque de refrigeração. Oleite cru pode conter poucos milhares de bactérias quando é proveniente de ordenha com boas condições de higiene, mas pode chegar a vários milhões se o padrão de limpeza, desinfecção e refrigeração for inadequado.