Entre as vantagens destacam-se: • Aumento dos teores de sólidos totais e de gordura do leite. • Obtenção de ganho produtivo em relação às médias das linhagens parentais, devido à introdução de uma terceira raça e consequente ocorrência de heterose. • Possibilidade de redução dos requerimentos de mantença, decorrentes da diminuição do tamanho das crias. • Aumento da rusticidade em relação ao emprego de touros da raça Holandês. • Melhoria da fertilidade, precocidade e longevidade. • Correção de problemas de úbere e de tetas. 199 Como desvantagem, cita-se o baixo valor comercial dos animais de descarte para corte, em decorrência do pequeno porte.Entre as vantagens destacam-se: • Aumento dos teores de sólidos totais e de gordura do leite. • Obtenção de ganho produtivo em relação às médias das linhagens parentais, devido à introdução de uma terceira raça e consequente ocorrência de heterose. • Possibilidade de redução dos requerimentos de mantença, decorrentes da diminuição do tamanho das crias. • Aumento da rusticidade em relação ao emprego de touros da raça Holandês. • Melhoria da fertilidade, precocidade e longevidade. • Correção de problemas de úbere e de tetas. 199 Como desvantagem, cita-se o baixo valor comercial dos animais de descarte para corte, em decorrência do pequeno porte.