O sucesso do tratamento da mastite subclínica durante a lactação depende, principalmente, do tipo de microrganismo causador da infecção, além de fatores ligados ao animal acometido, 245 como número de partos, fase da lactação, tempo de infecção e número de quartos mamários afetados. Os principais microrganismos causadores de mastite subclínica são os patógenos contagiosos Staphylococcus aureus e Streptococcus agalactiae. Desses, somente S. agalactiae apresenta taxas de cura que justificam o tratamento durante a lactação. Astaxas de cura de infecções, causadas por S. aureus durante a lactação, situam-se entre 20% e 30%, e as de estreptococos do ambiente e de coliformes podem ser de apenas 10%, raramente ultrapassando 50%. É mais conveniente tratar essas infecções no início do período seco, quando as taxas de cura são maiores e não existe o risco de resíduos de antibióticos no leite.O sucesso do tratamento da mastite subclínica durante a lactação depende, principalmente, do tipo de microrganismo causador da infecção, além de fatores ligados ao animal acometido, 245 como número de partos, fase da lactação, tempo de infecção e número de quartos mamários afetados. Os principais microrganismos causadores de mastite subclínica são os patógenos contagiosos Staphylococcus aureus e Streptococcus agalactiae. Desses, somente S. agalactiae apresenta taxas de cura que justificam o tratamento durante a lactação. Astaxas de cura de infecções, causadas por S. aureus durante a lactação, situam-se entre 20% e 30%, e as de estreptococos do ambiente e de coliformes podem ser de apenas 10%, raramente ultrapassando 50%. É mais conveniente tratar essas infecções no início do período seco, quando as taxas de cura são maiores e não existe o risco de resíduos de antibióticos no leite.