O espaçamento recomendado para o plantio de árvores é muito variável, pois depende de vários fatores, entre os quais estão: • Arquitetura das espécies arbóreas (altura do fuste, tamanho e densidade da copa). • Distribuição espacial das árvores (em faixas ou na área toda). • Fertilidade do solo. • Tipo de sistema silvipastoril. 146 Em sistemas agrossilvipastoris, e, especialmente no sistema iLPF, recomenda-se, como regra geral, que não se tenha mais de 450 árvores por hectare, possibilitando dessa forma, continuar a produção de culturas anuais, como milho e sorgo, para silagem ou grãos. Ou mesmo outra cultura, como a forrageira, possibilitando o pastejo animal e o componente florestal, desde que, para isso, esse seja manejado adequadamente, com desrama de galhos nos dois primeiros anos e desbaste de planta no quarto e oitavo ano de condução do sistema, possibilitando maior arejamento e luminosidade, o que favorece a continuação dos cultivos de milho, sorgo, etc., além da forrageira.O espaçamento recomendado para o plantio de árvores é muito variável, pois depende de vários fatores, entre os quais estão: • Arquitetura das espécies arbóreas (altura do fuste, tamanho e densidade da copa). • Distribuição espacial das árvores (em faixas ou na área toda). • Fertilidade do solo. • Tipo de sistema silvipastoril. 146 Em sistemas agrossilvipastoris, e, especialmente no sistema iLPF, recomenda-se, como regra geral, que não se tenha mais de 450 árvores por hectare, possibilitando dessa forma, continuar a produção de culturas anuais, como milho e sorgo, para silagem ou grãos. Ou mesmo outra cultura, como a forrageira, possibilitando o pastejo animal e o componente florestal, desde que, para isso, esse seja manejado adequadamente, com desrama de galhos nos dois primeiros anos e desbaste de planta no quarto e oitavo ano de condução do sistema, possibilitando maior arejamento e luminosidade, o que favorece a continuação dos cultivos de milho, sorgo, etc., além da forrageira.