Sim. Oexcesso de energia na dieta das vacas pode ser acumulado na forma de gorduras. Vacas obesas (escore acima de 4, em uma escala de 1, para vacas muito magras, até 5, vacas muito gordas) têm maior propensão para problemas reprodutivos e estão mais sujeitas a apresentar distúrbios metabólicos, como a acetonemia (cetose, doença causada pelo acúmulo de corpos cetônicos no sangue) e o deslocamento de abomaso. A acetonemia provoca redução no consumo de alimento, especialmente na fase inicial da lactação (primeiros 100dias), com consequências diretas sobre a produção de leite. Por isso, a vaca não deve parir gorda.Sim. Oexcesso de energia na dieta das vacas pode ser acumulado na forma de gorduras. Vacas obesas (escore acima de 4, em uma escala de 1, para vacas muito magras, até 5, vacas muito gordas) têm maior propensão para problemas reprodutivos e estão mais sujeitas a apresentar distúrbios metabólicos, como a acetonemia (cetose, doença causada pelo acúmulo de corpos cetônicos no sangue) e o deslocamento de abomaso. A acetonemia provoca redução no consumo de alimento, especialmente na fase inicial da lactação (primeiros 100dias), com consequências diretas sobre a produção de leite. Por isso, a vaca não deve parir gorda.