Comparada ao capim-colonião, a cultivar Tobiatã caracterizase por folhas mais largas e mais numerosas, e por maior produção de forragem em razão do porte mais elevado e do maior perfilhamento. OTobiatã, como todas as cultivares da espécie Panicum 98 maximum, é mais indicado para pastejo. É considerada uma cultivar extremamente exigente à saturação por bases (V), sendo necessária aplicação de calagem para elevar a saturação por bases a 60% a 70%.Comparada ao capim-colonião, a cultivar Tobiatã caracterizase por folhas mais largas e mais numerosas, e por maior produção de forragem em razão do porte mais elevado e do maior perfilhamento. OTobiatã, como todas as cultivares da espécie Panicum 98 maximum, é mais indicado para pastejo. É considerada uma cultivar extremamente exigente à saturação por bases (V), sendo necessária aplicação de calagem para elevar a saturação por bases a 60% a 70%.