Qualidade do leite significa um produto com as seguintes características e propriedades: • Agradável (com preservação de suas propriedades de sabor, cor, odor, viscosidade). • Limpo (livre de sujeiras, microrganismos e resíduos de substâncias químicas). • Fresco (composição correta e conservação adequada). • Seguro (não causa problemas à saúde do consumidor). Essas características indicam que a qualidade do leite é influenciada, principalmente, pelo estado sanitário do rebanho, pelo manejo dos animais e dos equipamentos durante a ordenha, e pela ausência de microrganismos, resíduos de drogas e odores estranhos.Qualidade do leite significa um produto com as seguintes características e propriedades: • Agradável (com preservação de suas propriedades de sabor, cor, odor, viscosidade). • Limpo (livre de sujeiras, microrganismos e resíduos de substâncias químicas). • Fresco (composição correta e conservação adequada). • Seguro (não causa problemas à saúde do consumidor). Essas características indicam que a qualidade do leite é influenciada, principalmente, pelo estado sanitário do rebanho, pelo manejo dos animais e dos equipamentos durante a ordenha, e pela ausência de microrganismos, resíduos de drogas e odores estranhos.