O CMT é um teste muito empregado para identificar vacas com mastite subclínica na fazenda. Oteste é feito ao pé da vaca. Mistura-se o leite com o reagente (à base de um detergente), homogeneíza-se e faz-se a leitura após 10segundos. De acordo com a quantidade de células somáticas presentes no leite, forma237 se um gel de espessura variada. Se a quantidade de células somáticas for baixa, não há formação de gel e o resultado é negativo. Oresultado é dado em escores, dependendo da consistência e aspecto do gel: • Ausência de formação de gel = negativo • Início de formação de gel= traços • Formação de gel leve a moderada (fracamente positivo) = + • Formação de gel moderada (reação positiva) = ++ • Formação de gel moderada a pesada (reação fortemente positiva) = +++ Segundo alguns autores, o resultado do escore traço pode corresponder de 150mil a 500milcélulassomáticas/mL. À medida que os escores variam de 1 a 3, a contagem de células somáticas (CCS) aumenta para valores muito elevados. Estudos realizados no Brasil mostraram que a sensibilidade do CMT para detectar quartos mamários com CCS acima de 400mil/mL é maior a partir do escore 1. Por essa razão, alguns técnicos recomendam o uso dos escores simplificados: negativo para ausência ou traços de formação de gel, e positivo quando há nítida formação de gel. Quando se tem a CCS do leite total do rebanho, o CMT pode ser usado para conhecer a situação de mastite subclínica dos animais individualmente e dos quartos mamários de cada animal. Osresultados não devem ser usados para tratamento com antibióticos, mas para avaliar e introduzir medidas de controle da doença.O CMT é um teste muito empregado para identificar vacas com mastite subclínica na fazenda. Oteste é feito ao pé da vaca. Mistura-se o leite com o reagente (à base de um detergente), homogeneíza-se e faz-se a leitura após 10segundos. De acordo com a quantidade de células somáticas presentes no leite, forma237 se um gel de espessura variada. Se a quantidade de células somáticas for baixa, não há formação de gel e o resultado é negativo. Oresultado é dado em escores, dependendo da consistência e aspecto do gel: • Ausência de formação de gel = negativo • Início de formação de gel= traços • Formação de gel leve a moderada (fracamente positivo) = + • Formação de gel moderada (reação positiva) = ++ • Formação de gel moderada a pesada (reação fortemente positiva) = +++ Segundo alguns autores, o resultado do escore traço pode corresponder de 150mil a 500milcélulassomáticas/mL. À medida que os escores variam de 1 a 3, a contagem de células somáticas (CCS) aumenta para valores muito elevados. Estudos realizados no Brasil mostraram que a sensibilidade do CMT para detectar quartos mamários com CCS acima de 400mil/mL é maior a partir do escore 1. Por essa razão, alguns técnicos recomendam o uso dos escores simplificados: negativo para ausência ou traços de formação de gel, e positivo quando há nítida formação de gel. Quando se tem a CCS do leite total do rebanho, o CMT pode ser usado para conhecer a situação de mastite subclínica dos animais individualmente e dos quartos mamários de cada animal. Osresultados não devem ser usados para tratamento com antibióticos, mas para avaliar e introduzir medidas de controle da doença.