O melhor vermífugo é o de largo espectro (que atinge várias espécies de vermes), que tenha ação sobre adultos e larvas dos vermes. Essas informações são, geralmente, encontradas na bula do produto. A escolha da via deve ser de acordo com o manejo do rebanho. Aseparação dos animais por faixas de peso e a leitura atenta da bula são fundamentais para a aplicação da dose correta. Ofornecimento em mistura com o sal tem a desvantagem de alguns animais comerem menos do que outros e, assim, não ingerirem a quantidade recomendada do produto. 223O melhor vermífugo é o de largo espectro (que atinge várias espécies de vermes), que tenha ação sobre adultos e larvas dos vermes. Essas informações são, geralmente, encontradas na bula do produto. A escolha da via deve ser de acordo com o manejo do rebanho. Aseparação dos animais por faixas de peso e a leitura atenta da bula são fundamentais para a aplicação da dose correta. Ofornecimento em mistura com o sal tem a desvantagem de alguns animais comerem menos do que outros e, assim, não ingerirem a quantidade recomendada do produto. 223