A manutenção de uma capineira em boas condições envolve a adoção de uma série de práticas, que vão desde a sua formação até o manejo e utilização. Normalmente, o valor nutritivo do capim decresce mais rapidamente após 60dias do último corte, principalmente no caso da cultivar Cameroon. Dessa maneira, recomenda-se cortar a capineira com 1,80m de altura, ou com 45 a 50dias de idade (para aproveitar a quantidade e a qualidade da capineira), mas no máximo aos 60dias de rebrota, efetuando cortes baixos, até cerca 5cm acima do solo. Ocorte promove a retirada de nutrientes da área de produção, o que justifica as adubações de reposição. Capineiras bem adubadas e manejadas dispensam arações e gradagens com o objetivo de renová-las. 120A manutenção de uma capineira em boas condições envolve a adoção de uma série de práticas, que vão desde a sua formação até o manejo e utilização. Normalmente, o valor nutritivo do capim decresce mais rapidamente após 60dias do último corte, principalmente no caso da cultivar Cameroon. Dessa maneira, recomenda-se cortar a capineira com 1,80m de altura, ou com 45 a 50dias de idade (para aproveitar a quantidade e a qualidade da capineira), mas no máximo aos 60dias de rebrota, efetuando cortes baixos, até cerca 5cm acima do solo. Ocorte promove a retirada de nutrientes da área de produção, o que justifica as adubações de reposição. Capineiras bem adubadas e manejadas dispensam arações e gradagens com o objetivo de renová-las. 120