O sintoma é conhecido como “apetite depravado” e indica defici76 ência de fósforo, cobalto ou sódio. Nessas situações, o fornecimento de sal mineral com o mineral em falta resolverá o problema. Entretanto, é sempre importante consultar um médico veterinário para uma avaliação mais detalhada.O sintoma é conhecido como “apetite depravado” e indica defici76 ência de fósforo, cobalto ou sódio. Nessas situações, o fornecimento de sal mineral com o mineral em falta resolverá o problema. Entretanto, é sempre importante consultar um médico veterinário para uma avaliação mais detalhada.