Teoricamente, 21dias é o tempo mínimo requerido para completar o processo de fermentação no silo. Na prática, porém, 153 recomenda-se aguardar 30dias após o fechamento até que a massa ensilada se estabilize por completo e possa ser utilizada na alimentação dos animais.Teoricamente, 21dias é o tempo mínimo requerido para completar o processo de fermentação no silo. Na prática, porém, 153 recomenda-se aguardar 30dias após o fechamento até que a massa ensilada se estabilize por completo e possa ser utilizada na alimentação dos animais.