Os animais obtidos são de menor porte em relação à raça Holandês pura, possibilitando maior número de animais por unidade de área. Osteores de sólidos totais do leite, especialmente gordura e proteína, são aumentados em relação aos da raça Holandês. Por se tratar de um cruzamento entre raças, há o efeito de heterose, proporcionando animais mais resistentes e adaptados, principalmente a pasto, e com melhor eficiência reprodutiva. Sendo as duas raças de elevado potencial para produção leiteira, essa característica é mantida nos descendentes. Mas para a 193 característica de produção de leite, o valor da heterose deverá ser pequeno, pois ambas as raças são de origem europeia, com menor diversidade genética entre elas. Qual a diferença entre cruzar touro da raça Gir LeiteiroOs animais obtidos são de menor porte em relação à raça Holandês pura, possibilitando maior número de animais por unidade de área. Osteores de sólidos totais do leite, especialmente gordura e proteína, são aumentados em relação aos da raça Holandês. Por se tratar de um cruzamento entre raças, há o efeito de heterose, proporcionando animais mais resistentes e adaptados, principalmente a pasto, e com melhor eficiência reprodutiva. Sendo as duas raças de elevado potencial para produção leiteira, essa característica é mantida nos descendentes. Mas para a 193 característica de produção de leite, o valor da heterose deverá ser pequeno, pois ambas as raças são de origem europeia, com menor diversidade genética entre elas. Qual a diferença entre cruzar touro da raça Gir Leiteiro