Um rebanho leiteiro de animais F1EuropeuxZebu(EZ) explora ao máximo a heterose, pela distância genética entre as raças europeias e zebuínas. São animais rústicos, com alta resistência a parasitas externos e internos, e ao calor, com bom desenvolvimento corporal e, portanto, bastante valorizados no mercado brasileiro. Os machos F1EZ podem ser destinados ao mercado de corte, constituindo fonte adicional de renda. Oprodutor de leite pode comprar fêmeas F1EZ no mercado, ou dispor de um rebanho de vacas puras (zebuínas ou taurinas) para produzi-las, de modo a repor os animais a serem descartados.Um rebanho leiteiro de animais F1EuropeuxZebu(EZ) explora ao máximo a heterose, pela distância genética entre as raças europeias e zebuínas. São animais rústicos, com alta resistência a parasitas externos e internos, e ao calor, com bom desenvolvimento corporal e, portanto, bastante valorizados no mercado brasileiro. Os machos F1EZ podem ser destinados ao mercado de corte, constituindo fonte adicional de renda. Oprodutor de leite pode comprar fêmeas F1EZ no mercado, ou dispor de um rebanho de vacas puras (zebuínas ou taurinas) para produzi-las, de modo a repor os animais a serem descartados.