O sombrite é um artifício econômico de bons resultados e de fácil execução para sombreamento dos animais nas pastagens, nos currais de alimentação, currais de espera para a ordenha, etc. Autilização de sombrite é um recurso interessante para produzir sombra para os animais. As principais recomendações para seu uso são: • Deve-se utilizar sombrites que promovam de 80% a 90% de sombra e sua durabilidade média deve ser de 5 a 10anos. • A área de sombra recomendada por animal, em regiões de clima seco, deve ser de 1,80m² a 2,50m², e nas de clima úmido, de 4,20m² a 5,60m². • A melhor orientação da cobertura de sombrite, nas pastagens ou piquetes, sem cerca nas laterais da estrutura de sombra, que impeça os animais de se locomoverem em busca de sombra, é no sentido norte-sul. No cocho de alimentação e no curral de espera, onde os animais são impedidos de acompanhar a sombra, a melhor orientação é no sentido leste-oeste. • A altura do sombrite deve ser de 3m a 4,5m. • A cobertura deve ter uma inclinação de 3% a 5% para escoamento das águas pluviais.O sombrite é um artifício econômico de bons resultados e de fácil execução para sombreamento dos animais nas pastagens, nos currais de alimentação, currais de espera para a ordenha, etc. Autilização de sombrite é um recurso interessante para produzir sombra para os animais. As principais recomendações para seu uso são: • Deve-se utilizar sombrites que promovam de 80% a 90% de sombra e sua durabilidade média deve ser de 5 a 10anos. • A área de sombra recomendada por animal, em regiões de clima seco, deve ser de 1,80m² a 2,50m², e nas de clima úmido, de 4,20m² a 5,60m². • A melhor orientação da cobertura de sombrite, nas pastagens ou piquetes, sem cerca nas laterais da estrutura de sombra, que impeça os animais de se locomoverem em busca de sombra, é no sentido norte-sul. No cocho de alimentação e no curral de espera, onde os animais são impedidos de acompanhar a sombra, a melhor orientação é no sentido leste-oeste. • A altura do sombrite deve ser de 3m a 4,5m. • A cobertura deve ter uma inclinação de 3% a 5% para escoamento das águas pluviais.