Para atingir esse objetivo, certos pontos são indispensáveis: • A vaca deve parir em boa condição corporal, nem magra e nem muito gorda. • Após o parto, deve-se oferecer condições de alimentação e de manejo adequadas para que as vacas apresentem cio o mais rapidamente possível (boa alimentação nos períodos pré e pós-parto). • Deve-se obter boa taxa de concepção (inseminação correta e touro fértil). • O rebanho precisa ser mantido livre de doenças que provoquem aborto. • Deve-se evitar qualquer manejo que provoque estresse nos animais, especialmente nas vacas em reprodução. 60Para atingir esse objetivo, certos pontos são indispensáveis: • A vaca deve parir em boa condição corporal, nem magra e nem muito gorda. • Após o parto, deve-se oferecer condições de alimentação e de manejo adequadas para que as vacas apresentem cio o mais rapidamente possível (boa alimentação nos períodos pré e pós-parto). • Deve-se obter boa taxa de concepção (inseminação correta e touro fértil). • O rebanho precisa ser mantido livre de doenças que provoquem aborto. • Deve-se evitar qualquer manejo que provoque estresse nos animais, especialmente nas vacas em reprodução. 60