Resultados de pesquisa têm mostrado que a desinfecção dos tetos antes da ordenha, também conhecida como pre-dipping, é uma prática efetiva para: • Reduzir novas infecções intramamárias por microrganismos do ambiente. • Reduzir a incidência de mastite clínica. • Reduzir a contaminação microbiana do leite (ufc/mL). Somente produtos recomendados para esse processo devem ser usados. Para ser efetiva, a maioria dos desinfetantes deve permanecer em contato com os tetos por 20 a 30segundos. Depois de desinfetados, os tetos devem ser cuidadosamente secos antes da ordenha, a fim de evitar que resíduos do desinfetante contaminem o leite. A desinfecção dos tetos antes da ordenha deve ser feita na seguinte ordem: • Lavar os tetos apenas se estiverem muito sujos. • Examinar os primeiros jatos de leite, utilizando-se a caneca de fundo escuro ou caneca telada. • Fazer a desinfecção dos tetos por imersão. 242 • Esperar de 20 a 30 segundos, ou de acordo com a recomendação do fabricante. • Secar completamente, utilizando-se papel toalha descartável. • Iniciar a ordenha.Resultados de pesquisa têm mostrado que a desinfecção dos tetos antes da ordenha, também conhecida como pre-dipping, é uma prática efetiva para: • Reduzir novas infecções intramamárias por microrganismos do ambiente. • Reduzir a incidência de mastite clínica. • Reduzir a contaminação microbiana do leite (ufc/mL). Somente produtos recomendados para esse processo devem ser usados. Para ser efetiva, a maioria dos desinfetantes deve permanecer em contato com os tetos por 20 a 30segundos. Depois de desinfetados, os tetos devem ser cuidadosamente secos antes da ordenha, a fim de evitar que resíduos do desinfetante contaminem o leite. A desinfecção dos tetos antes da ordenha deve ser feita na seguinte ordem: • Lavar os tetos apenas se estiverem muito sujos. • Examinar os primeiros jatos de leite, utilizando-se a caneca de fundo escuro ou caneca telada. • Fazer a desinfecção dos tetos por imersão. 242 • Esperar de 20 a 30 segundos, ou de acordo com a recomendação do fabricante. • Secar completamente, utilizando-se papel toalha descartável. • Iniciar a ordenha.