Em princípio, preparar o concentrado na fazenda é mais econômico e seguro, porque o produtor fica com a margem de 53 lucro do fabricante e tem o controle sobre os ingredientes utilizados. Entretanto, isso só funciona se o produtor: • Tiver facilidade (disponibilidade e regularidade) para adquirir os ingredientes das rações. • Conseguir bons preços para esses ingredientes, mesmo ao comprar quantidades relativamente pequenas. • Tiver condições de comprar ingredientes de boa qualidade. • Tiver condições de misturar os ingredientes e armazenálos adequadamente (o custo com o local de armazenamento também deve ser considerado). Mas, deve-se atentar para o fato de que, geralmente, as rações e os ingredientes têm prazos limitados de armazenamento.Em princípio, preparar o concentrado na fazenda é mais econômico e seguro, porque o produtor fica com a margem de 53 lucro do fabricante e tem o controle sobre os ingredientes utilizados. Entretanto, isso só funciona se o produtor: • Tiver facilidade (disponibilidade e regularidade) para adquirir os ingredientes das rações. • Conseguir bons preços para esses ingredientes, mesmo ao comprar quantidades relativamente pequenas. • Tiver condições de comprar ingredientes de boa qualidade. • Tiver condições de misturar os ingredientes e armazenálos adequadamente (o custo com o local de armazenamento também deve ser considerado). Mas, deve-se atentar para o fato de que, geralmente, as rações e os ingredientes têm prazos limitados de armazenamento.