Para garantir o bem-estar dos animais é preciso lhes proporcionar uma boa qualidade de vida. Oanimal deve ter acesso a conforto, contentamento e satisfação das suas necessidades. Deve ainda estar livre de fome, dor prolongada e/ou intensa, medo, estresse e outros estados desconfortáveis. Osanimais devem ser capazes de se desenvolverem e se reproduzirem normalmente. Além disso, devem estar livres de doenças, de injúrias, sem sinais de má nutrição, e sem apresentarem comportamentos e respostas fisiológicas anormais. Entretanto, a manutenção de animais de alta produção leiteira em condições de bem-estar constitui um desafio e uma preocupação constante de pesquisadores e produtores. Apesar das opiniões contraditórias, é importante ressaltar que o bem-estar pode ser compatível com vacas de alta produção a partir do respeito às condições naturais de criação dos animais e dos cuidados exercidos pelos seres humanos.Para garantir o bem-estar dos animais é preciso lhes proporcionar uma boa qualidade de vida. Oanimal deve ter acesso a conforto, contentamento e satisfação das suas necessidades. Deve ainda estar livre de fome, dor prolongada e/ou intensa, medo, estresse e outros estados desconfortáveis. Osanimais devem ser capazes de se desenvolverem e se reproduzirem normalmente. Além disso, devem estar livres de doenças, de injúrias, sem sinais de má nutrição, e sem apresentarem comportamentos e respostas fisiológicas anormais. Entretanto, a manutenção de animais de alta produção leiteira em condições de bem-estar constitui um desafio e uma preocupação constante de pesquisadores e produtores. Apesar das opiniões contraditórias, é importante ressaltar que o bem-estar pode ser compatível com vacas de alta produção a partir do respeito às condições naturais de criação dos animais e dos cuidados exercidos pelos seres humanos.