Os fatores mais importantes para a formação de pastagem são: 122 • Escolha da espécie – Essa deve estar adaptada às condições de clima e solo da região. • Correção da acidez e da fertilidade – Essa correção se dá segundo a análise química do solo e da exigência nutricional da espécie forrageira. • Preparo do solo – É importante que a aração e a gradagem sejam realizadas aproximadamente 60dias antes do plantio. Durante esse período, haverá germinação de muitas sementes de plantas invasoras, que podem ser erradicadas por outra gradagem a ser realizada na véspera do plantio. Dessa forma, espera-se controlar, em parte, as plantas invasoras que comprometem o estabelecimento da forrageira. • Densidade de semeadura – Como a qualidade das sementes encontradas no mercado brasileiro é baixa, principalmente as de forrageiras tropicais, é necessário obter, antecipadamente, o valor cultural da semente para calcular a densidade de semeadura a ser utilizada. • Método de plantio – A distribuição das sementes pode ser feita em sulco ou a lanço. Adistribuição a lanço bem realizada pode resultar em maior rapidez na cobertura do solo. É muito importante que as sementes sejam incorporadas ao solo, e a profundidade depende do tamanho das sementes. Em geral, sementes de plantas forrageiras, quase sempre de pequeno tamanho, devem ser incorporadas superficialmente, não podendo ultrapassar 4cm de profundidade. Acompactação das sementes no solo melhora a germinação e o desenvolvimento posterior das plântulas. No caso de sementes pequenas, esse procedimento pode substituir a incorporação. • Época de plantio – Para garantir o rápido estabelecimento da pastagem, o plantio deve ser feito na época das chuvas. Contudo, o excesso de umidade no solo ou a ocorrência de veranico, nessa fase, pode prejudicar a formação da pastagem. 123Os fatores mais importantes para a formação de pastagem são: 122 • Escolha da espécie – Essa deve estar adaptada às condições de clima e solo da região. • Correção da acidez e da fertilidade – Essa correção se dá segundo a análise química do solo e da exigência nutricional da espécie forrageira. • Preparo do solo – É importante que a aração e a gradagem sejam realizadas aproximadamente 60dias antes do plantio. Durante esse período, haverá germinação de muitas sementes de plantas invasoras, que podem ser erradicadas por outra gradagem a ser realizada na véspera do plantio. Dessa forma, espera-se controlar, em parte, as plantas invasoras que comprometem o estabelecimento da forrageira. • Densidade de semeadura – Como a qualidade das sementes encontradas no mercado brasileiro é baixa, principalmente as de forrageiras tropicais, é necessário obter, antecipadamente, o valor cultural da semente para calcular a densidade de semeadura a ser utilizada. • Método de plantio – A distribuição das sementes pode ser feita em sulco ou a lanço. Adistribuição a lanço bem realizada pode resultar em maior rapidez na cobertura do solo. É muito importante que as sementes sejam incorporadas ao solo, e a profundidade depende do tamanho das sementes. Em geral, sementes de plantas forrageiras, quase sempre de pequeno tamanho, devem ser incorporadas superficialmente, não podendo ultrapassar 4cm de profundidade. Acompactação das sementes no solo melhora a germinação e o desenvolvimento posterior das plântulas. No caso de sementes pequenas, esse procedimento pode substituir a incorporação. • Época de plantio – Para garantir o rápido estabelecimento da pastagem, o plantio deve ser feito na época das chuvas. Contudo, o excesso de umidade no solo ou a ocorrência de veranico, nessa fase, pode prejudicar a formação da pastagem. 123