Porque a mistura cana-de-açúcar/ureia é pobre em enxofre e esse elemento é importante para a síntese de alguns aminoácidos (metionina e cisteína) pelos microrganismos do rúmen. Para incluí-lo na dieta, primeiro adiciona-se enxofre à ureia para depois utilizá-lo na mistura cana-de-açúcar/ureia. Como fonte, pode-se usar o sulfato de amônia. Aproporção é de nove partes de ureia para uma parte de sulfato de amônia, ou seja, 900g de ureia e 100g de sulfato de amônia, totalizando 1kg. Outra alternativa é o sulfato de cálcio (gesso) na base de 800g de ureia e 200g de gesso. Asmisturas ureia/sulfato de amônio ou gesso devem ser bem feitas e guardadas em local inacessível aos animais. A adaptação dos animais à dieta de cana-de-açúcar/ureia é feita da seguinte forma: durante a primeira semana é preciso fornecer a cana-de-açúcar com 0,5% de ureia, isto é, para cada 100kg de cana-de-açúcar, adicionam-se 500g de ureia (450g de ureia e 50g de sulfato de amônia). Aureia deve ser diluída em 3 L a 4 L de água, borrifada com regador sobre a cana-de-açúcar e bem misturada. Apartir da segunda semana, pode-se fornecer a cana-de-açúcar com 1% de ureia, isto é, para cada 100kg de cana-de-açúcar, adiciona-se 1kg da mistura ureia/sulfato de amônio (900g de ureia e 100g de sulfato de amônio). Inicia-se com o fornecimento de 10kg a 15kg de cana-de-açúcar/ureia por vaca/dia, aumentando a quantidade de acordo com o consumo dos animais. 106Porque a mistura cana-de-açúcar/ureia é pobre em enxofre e esse elemento é importante para a síntese de alguns aminoácidos (metionina e cisteína) pelos microrganismos do rúmen. Para incluí-lo na dieta, primeiro adiciona-se enxofre à ureia para depois utilizá-lo na mistura cana-de-açúcar/ureia. Como fonte, pode-se usar o sulfato de amônia. Aproporção é de nove partes de ureia para uma parte de sulfato de amônia, ou seja, 900g de ureia e 100g de sulfato de amônia, totalizando 1kg. Outra alternativa é o sulfato de cálcio (gesso) na base de 800g de ureia e 200g de gesso. Asmisturas ureia/sulfato de amônio ou gesso devem ser bem feitas e guardadas em local inacessível aos animais. A adaptação dos animais à dieta de cana-de-açúcar/ureia é feita da seguinte forma: durante a primeira semana é preciso fornecer a cana-de-açúcar com 0,5% de ureia, isto é, para cada 100kg de cana-de-açúcar, adicionam-se 500g de ureia (450g de ureia e 50g de sulfato de amônia). Aureia deve ser diluída em 3 L a 4 L de água, borrifada com regador sobre a cana-de-açúcar e bem misturada. Apartir da segunda semana, pode-se fornecer a cana-de-açúcar com 1% de ureia, isto é, para cada 100kg de cana-de-açúcar, adiciona-se 1kg da mistura ureia/sulfato de amônio (900g de ureia e 100g de sulfato de amônio). Inicia-se com o fornecimento de 10kg a 15kg de cana-de-açúcar/ureia por vaca/dia, aumentando a quantidade de acordo com o consumo dos animais. 106