Nem sempre o touro “frio” é estéril. Acausa da frigidez pode ser reversível, como no caso de esgotamento físico (número elevado de vacas para um touro só). Além disso, o fato de o touro apresentar boa libido (cobrir bem) não significa necessariamente que ele seja fértil. Ocorreto é fazer exame andrológico anualmente. 64 Para se detectar problemas reprodutivos no rebanho, e para saber se o touro é estéril, a primeira suspeita se dá quando o touro não consegue emprenhar as vacas e novilhas, o que se nota pelas fêmeas retornando ao cio. Apartir disso é que se faz o exame clínico andrológico, que deve ser feito por um técnico especializado.Nem sempre o touro “frio” é estéril. Acausa da frigidez pode ser reversível, como no caso de esgotamento físico (número elevado de vacas para um touro só). Além disso, o fato de o touro apresentar boa libido (cobrir bem) não significa necessariamente que ele seja fértil. Ocorreto é fazer exame andrológico anualmente. 64 Para se detectar problemas reprodutivos no rebanho, e para saber se o touro é estéril, a primeira suspeita se dá quando o touro não consegue emprenhar as vacas e novilhas, o que se nota pelas fêmeas retornando ao cio. Apartir disso é que se faz o exame clínico andrológico, que deve ser feito por um técnico especializado.