A alfafa não se adapta a terrenos mal drenados, ácidos e pobres em nutrientes. Em solos onde há acúmulo de água por períodos prolongados, a alfafa não sobrevive. Asmaiores produtividades são obtidas em solos férteis, profundos, com declividade moderada (de 3% a 10%) e pH em torno de 6,5. Também se deve evitar o plantio da alfafa em locais de grande infestação de Brachiaria decumbens, pois essa competição prejudica em muito o desenvolvimento da alfafa, podendo até eliminá-la da área. 107 Quais as cultivares de alfafa mais recomendadas paraA alfafa não se adapta a terrenos mal drenados, ácidos e pobres em nutrientes. Em solos onde há acúmulo de água por períodos prolongados, a alfafa não sobrevive. Asmaiores produtividades são obtidas em solos férteis, profundos, com declividade moderada (de 3% a 10%) e pH em torno de 6,5. Também se deve evitar o plantio da alfafa em locais de grande infestação de Brachiaria decumbens, pois essa competição prejudica em muito o desenvolvimento da alfafa, podendo até eliminá-la da área. 107 Quais as cultivares de alfafa mais recomendadas para