A composição do sal mineral para vaca em lactação deve considerar a região onde é utilizado, uma vez que depende da composição química da água e da forragem consumida. 71 Uma boa mistura deve conter 20% de cálcio e 10% de fósforo, para vacas de produção diária acima de 30kg de leite, e para vacas com produção menor, pode ser com 16% e 8% de cálcio e fósforo na mistura, respectivamente. Além de cálcio e fósforo, o sal deverá conter magnésio, potássio, sódio, cloro, iodo, cobre, ferro, cobalto, zinco, manganês e selênio. Asquantidades de micronutrientes devem ser buscadas nas tabelas do NRC (NATIONAL RESEARCH COUNCIL, 1989, 2001). Não se pode esquecer da necessidade de vitaminas A, D, e E, especialmente para vacas de alta produção (mais de 30kg de leite/dia). A quantidade de sal a se utilizar é função da concentração na mistura mineral. De maneira geral, sais mineralizados de boa qualidade para gado de leite devem conter cálcio 9%, fósforo 6%, cobre 1.200 ppm, zinco 2.500 ppm, cobalto 50 ppm, iodo 150 ppm e selênio 20 ppm (partes por milhão). Na Tabela 1, há um exemplo da concentração de minerais e de outros elementos em um sal mineral comercial. Tabela 1. Composição de um suplemento mineral comercial para bovinos. Elemento Níveis de garantia (1.000 g) Cálcio Cobalto Cobre Enxofre Flúor (máximo) Fósforo Iodo Magnésio Manganês Selênio Sódio Zinco Solubilidade do fósforo em ácido cítrico 2% (mínimo) 72 193 g 90 g 1.500 mg 25 g 812,6 mg 80 g 90 mg 20 g 3.000 mg 25 mg 120 g 5.000 mg 90%A composição do sal mineral para vaca em lactação deve considerar a região onde é utilizado, uma vez que depende da composição química da água e da forragem consumida. 71 Uma boa mistura deve conter 20% de cálcio e 10% de fósforo, para vacas de produção diária acima de 30kg de leite, e para vacas com produção menor, pode ser com 16% e 8% de cálcio e fósforo na mistura, respectivamente. Além de cálcio e fósforo, o sal deverá conter magnésio, potássio, sódio, cloro, iodo, cobre, ferro, cobalto, zinco, manganês e selênio. Asquantidades de micronutrientes devem ser buscadas nas tabelas do NRC (NATIONAL RESEARCH COUNCIL, 1989, 2001). Não se pode esquecer da necessidade de vitaminas A, D, e E, especialmente para vacas de alta produção (mais de 30kg de leite/dia). A quantidade de sal a se utilizar é função da concentração na mistura mineral. De maneira geral, sais mineralizados de boa qualidade para gado de leite devem conter cálcio 9%, fósforo 6%, cobre 1.200 ppm, zinco 2.500 ppm, cobalto 50 ppm, iodo 150 ppm e selênio 20 ppm (partes por milhão). Na Tabela 1, há um exemplo da concentração de minerais e de outros elementos em um sal mineral comercial. Tabela 1. Composição de um suplemento mineral comercial para bovinos. Elemento Níveis de garantia (1.000 g) Cálcio Cobalto Cobre Enxofre Flúor (máximo) Fósforo Iodo Magnésio Manganês Selênio Sódio Zinco Solubilidade do fósforo em ácido cítrico 2% (mínimo) 72 193 g 90 g 1.500 mg 25 g 812,6 mg 80 g 90 mg 20 g 3.000 mg 25 mg 120 g 5.000 mg 90%