Os principais aspectos importantes em um bom gerente são: • Relacionamento – Um bom relacionamento do gerente com outros empregados, compradores, fornecedores e outras pessoas, determina o sucesso da atividade. Ogerente deve agir como representante da propriedade, apoiador e gera­dor da inteligência para alcançar o melhor de cada servidor. Algumas das características de um bom gerente estão representadas na Tabela 1. Tabela 1. Perfil de um bom gerente. Perfil de um bom gerente Tem pensamento positivo Gosta de trabalhar com pessoas Reage rapidamente Sabe ouvir Tem habilidade para resolver problemas Gosta do que faz Tem autocontrole emocional Foca as metas e os resultados Faz o resultado aparecer, e não o gerente Concilia sem favorecimento Fonte: Auad (2010). 271 • Comunicação – É a forma de obtenção e transmissão de informações, para dentro e para fora da propriedade. Nesse aspecto, deve conhecer e entender o que ocorre na propriedade e no setor. • Poder de decisão – Envolve a resolução de problemas, a tomada de decisões sobre a aplicação de recursos para a solução do problema, seja ele relacionado ao aumento da rentabilidade, recurso humano, custo, distúrbio, negociação ou aproveitamento de oportunidades. • Habilidade técnica – É o conhecimento necessário para a realização, de forma adequada, das tarefas na atividade leiteira. Aassistência técnica externa deve sempre ser considerada. • Habilidade humana – Abrange a compreensão das pessoas e de suas necessidades, interesses e atitudes. Apartir dessa compreensão, seu objetivo é conseguir das pessoas o máximo de sua capacidade de cooperação. • Habilidade conceitual – Envolve o conhecimento da complexidade da propriedade como um todo. Criatividade, planejamento, raciocínio e, principalmente, o entendimento do contexto, são manifestações da habilidade conceitual. Apercepção do ambiente pode transformar ameaças em oportunidades, antecipar situações difíceis e atender melhor aos objetivos da propriedade.Os principais aspectos importantes em um bom gerente são: • Relacionamento – Um bom relacionamento do gerente com outros empregados, compradores, fornecedores e outras pessoas, determina o sucesso da atividade. Ogerente deve agir como representante da propriedade, apoiador e gera­dor da inteligência para alcançar o melhor de cada servidor. Algumas das características de um bom gerente estão representadas na Tabela 1. Tabela 1. Perfil de um bom gerente. Perfil de um bom gerente Tem pensamento positivo Gosta de trabalhar com pessoas Reage rapidamente Sabe ouvir Tem habilidade para resolver problemas Gosta do que faz Tem autocontrole emocional Foca as metas e os resultados Faz o resultado aparecer, e não o gerente Concilia sem favorecimento Fonte: Auad (2010). 271 • Comunicação – É a forma de obtenção e transmissão de informações, para dentro e para fora da propriedade. Nesse aspecto, deve conhecer e entender o que ocorre na propriedade e no setor. • Poder de decisão – Envolve a resolução de problemas, a tomada de decisões sobre a aplicação de recursos para a solução do problema, seja ele relacionado ao aumento da rentabilidade, recurso humano, custo, distúrbio, negociação ou aproveitamento de oportunidades. • Habilidade técnica – É o conhecimento necessário para a realização, de forma adequada, das tarefas na atividade leiteira. Aassistência técnica externa deve sempre ser considerada. • Habilidade humana – Abrange a compreensão das pessoas e de suas necessidades, interesses e atitudes. Apartir dessa compreensão, seu objetivo é conseguir das pessoas o máximo de sua capacidade de cooperação. • Habilidade conceitual – Envolve o conhecimento da complexidade da propriedade como um todo. Criatividade, planejamento, raciocínio e, principalmente, o entendimento do contexto, são manifestações da habilidade conceitual. Apercepção do ambiente pode transformar ameaças em oportunidades, antecipar situações difíceis e atender melhor aos objetivos da propriedade.