A quantidade de leite a ser fornecida ao bezerro depende do ganho de peso desejado. Em sistemas convencionais, nos quais a produção de leite é a atividade principal, podem-se criar bezerros com 4L/leite/dia, até os 56dias de vida, o que totaliza 224L de leite por bezerro. Nesse caso, o fornecimento de concentrado de boa qualidade, peletizado de preferência, a partir de 10 a 14dias de idade, é essencial para o desenvolvimento do bezerro, que deve ter um ganho médio diário de 500g/dia, obtendo peso vivo de 60kg a 70kg, aos 56dias. Alguns técnicos preconizam o fornecimento de 6L, ou mais, de leite/dia aos bezerros, com o argumento de que assim eles têm melhor desenvolvimento. Isso é verdade. Porém, na tecnologia do desmame precoce, é fundamental fornecer apenas os 4L/leite/dia, pois isso força o bezerro a ingerir o concentrado, possibilitando assim o desenvolvimento do rúmen e o desmame precoce.A quantidade de leite a ser fornecida ao bezerro depende do ganho de peso desejado. Em sistemas convencionais, nos quais a produção de leite é a atividade principal, podem-se criar bezerros com 4L/leite/dia, até os 56dias de vida, o que totaliza 224L de leite por bezerro. Nesse caso, o fornecimento de concentrado de boa qualidade, peletizado de preferência, a partir de 10 a 14dias de idade, é essencial para o desenvolvimento do bezerro, que deve ter um ganho médio diário de 500g/dia, obtendo peso vivo de 60kg a 70kg, aos 56dias. Alguns técnicos preconizam o fornecimento de 6L, ou mais, de leite/dia aos bezerros, com o argumento de que assim eles têm melhor desenvolvimento. Isso é verdade. Porém, na tecnologia do desmame precoce, é fundamental fornecer apenas os 4L/leite/dia, pois isso força o bezerro a ingerir o concentrado, possibilitando assim o desenvolvimento do rúmen e o desmame precoce.