Não. Osanimais F1 expressam o nível máximo de heterose (100%) em relação às raças puras envolvidas, no entanto, esperase que o nível de heterose seja menor em suas crias. Assim, com o uso de touros F1 em vacas F1, espera-se que essas crias, que são ½EZ, mas não são F1, produzam menos que os animais F1. 200 No caso dos animais 5/8, que já não expressavam níveis elevados de heterose, não se espera perdas produtivas das crias em comparação com os pais. Vale lembrar que os níveis produtivos das crias dependem dos méritos genéticos dos animais utilizados nos acasalamentos. Assim, pode-se encontrar bons animais em qualquer das composições genéticas citadas. Além disso, no acasalamento F1xF1, a variabilidade genética esperada nos produtos é maior do que no acasalamento 5/8x5/8, no qual se espera melhor padronização dos produtos.Não. Osanimais F1 expressam o nível máximo de heterose (100%) em relação às raças puras envolvidas, no entanto, esperase que o nível de heterose seja menor em suas crias. Assim, com o uso de touros F1 em vacas F1, espera-se que essas crias, que são ½EZ, mas não são F1, produzam menos que os animais F1. 200 No caso dos animais 5/8, que já não expressavam níveis elevados de heterose, não se espera perdas produtivas das crias em comparação com os pais. Vale lembrar que os níveis produtivos das crias dependem dos méritos genéticos dos animais utilizados nos acasalamentos. Assim, pode-se encontrar bons animais em qualquer das composições genéticas citadas. Além disso, no acasalamento F1xF1, a variabilidade genética esperada nos produtos é maior do que no acasalamento 5/8x5/8, no qual se espera melhor padronização dos produtos.