A relação de 1kg de ração para cada 3 L de leite produzido nem sempre é a mais apropriada. Animais mais produtivos podem não ter as exigências nutricionais atendidas e apresentarem produção abaixo da desejada. Arelação de 1:3, geralmente, atende às exigências de animais com produções inferiores a 15kg de leite/dia. Produções superiores exigem relações que podem variar de 1kg de ração para cada 2,0 L a 2,5 L de leite produzido. 56A relação de 1kg de ração para cada 3 L de leite produzido nem sempre é a mais apropriada. Animais mais produtivos podem não ter as exigências nutricionais atendidas e apresentarem produção abaixo da desejada. Arelação de 1:3, geralmente, atende às exigências de animais com produções inferiores a 15kg de leite/dia. Produções superiores exigem relações que podem variar de 1kg de ração para cada 2,0 L a 2,5 L de leite produzido. 56