Para a raça Holandês, recomenda-se a cobertura a partir dos 340kg; para a Jersey, a partir de 230kg; e para as mestiças Holandês x Zebu, a partir de 330kg, de peso vivo. 37 O produtor deve estabelecer sua meta, ou seja, com que idade suas novilhas devem atingir esses pesos. Apartir dessa definição, estima-se o ganho diário de peso durante a fase de recria, bem como a alimentação a ser fornecida para se atingir essa meta. Se não conseguir o peso ideal das novilhas, o melhor é atrasar a data do acasalamento, pois vacas pequenas ao parto sempre serão animais pequenos, especialmente, as boas de leite. Vacas de primeira lactação sempre têm o pior desempenho reprodutivo dentro do rebanho. Aredução da idade ao parto permite reduzir o custo e/ou aumentar o ganho genético do rebanho. Na época das chuvas, novilhas manejadas em boas pastagens (pastejo rotativo) atingem ganhos ótimos de 700g/dia. Na época seca do ano, deve-se buscar ganhos de 500g/dia em novilhas suplementadas com volumoso e concentrado. A idade da novilha, ao primeiro parto, deve ser de 24meses, independentemente da raça. E o fator mais importante do que o peso à cobertura é o peso da novilha na época do parto. Por exemplo: se o peso ao nascer estiver entre 30kg a 40kg; o peso aos 60dias (desaleitamento), entre 60kg e 70kg (ganho médio diário de 500g); aos 6meses, 150kg a 160kg; aos 12meses, 240kg a 250kg; aos 15meses, entre 300kg e 320kg (ganho médio diário de 550g); aos 24meses, estará entre 460kg e 480kg (ganho médio diário de 600g). Essa simulação mostra que as novilhas da raça Holandês, para obter 550kg ao parto, e as mestiças Holandês x Zebu, 500kg, necessitam que o ganho médio diário, em certas fases, seja superior a 700g. Salienta-se que na época seca, devido à disponibilidade e ao custo maior com a alimentação, o ganho de peso é menor que o da época chuvosa.Para a raça Holandês, recomenda-se a cobertura a partir dos 340kg; para a Jersey, a partir de 230kg; e para as mestiças Holandês x Zebu, a partir de 330kg, de peso vivo. 37 O produtor deve estabelecer sua meta, ou seja, com que idade suas novilhas devem atingir esses pesos. Apartir dessa definição, estima-se o ganho diário de peso durante a fase de recria, bem como a alimentação a ser fornecida para se atingir essa meta. Se não conseguir o peso ideal das novilhas, o melhor é atrasar a data do acasalamento, pois vacas pequenas ao parto sempre serão animais pequenos, especialmente, as boas de leite. Vacas de primeira lactação sempre têm o pior desempenho reprodutivo dentro do rebanho. Aredução da idade ao parto permite reduzir o custo e/ou aumentar o ganho genético do rebanho. Na época das chuvas, novilhas manejadas em boas pastagens (pastejo rotativo) atingem ganhos ótimos de 700g/dia. Na época seca do ano, deve-se buscar ganhos de 500g/dia em novilhas suplementadas com volumoso e concentrado. A idade da novilha, ao primeiro parto, deve ser de 24meses, independentemente da raça. E o fator mais importante do que o peso à cobertura é o peso da novilha na época do parto. Por exemplo: se o peso ao nascer estiver entre 30kg a 40kg; o peso aos 60dias (desaleitamento), entre 60kg e 70kg (ganho médio diário de 500g); aos 6meses, 150kg a 160kg; aos 12meses, 240kg a 250kg; aos 15meses, entre 300kg e 320kg (ganho médio diário de 550g); aos 24meses, estará entre 460kg e 480kg (ganho médio diário de 600g). Essa simulação mostra que as novilhas da raça Holandês, para obter 550kg ao parto, e as mestiças Holandês x Zebu, 500kg, necessitam que o ganho médio diário, em certas fases, seja superior a 700g. Salienta-se que na época seca, devido à disponibilidade e ao custo maior com a alimentação, o ganho de peso é menor que o da época chuvosa.