Essa quantidade de silagem significa aproximadamente 20 hectares de lavoura. Sem máquinas suficientes, o tempo gasto com a ensilagem pode ser muito longo. Com isso, o produtor corre 149 o risco de iniciar a ensilagem com 30% de matéria seca na lavoura e terminar com 38% ou mais. Uma alternativa é escalonar o plantio – fazer o plantio em duas vezes, com 1 ou 2 semanas de diferença – e ensilar as lavouras também em épocas diferentes. Fazer dois silos de 200t, com a primeira, e outros dois, com a segunda lavoura, 1 ou 2semanas depois. Oplanejamento é muito importante nas operações para produção de silagem. É necessário compatibilizar a quantidade de silagem necessária por ano, com a quantidade de área de lavoura, número e capacidade dos silos e a quantidade de tratores, ensiladeiras e carretas disponíveis.Essa quantidade de silagem significa aproximadamente 20 hectares de lavoura. Sem máquinas suficientes, o tempo gasto com a ensilagem pode ser muito longo. Com isso, o produtor corre 149 o risco de iniciar a ensilagem com 30% de matéria seca na lavoura e terminar com 38% ou mais. Uma alternativa é escalonar o plantio – fazer o plantio em duas vezes, com 1 ou 2 semanas de diferença – e ensilar as lavouras também em épocas diferentes. Fazer dois silos de 200t, com a primeira, e outros dois, com a segunda lavoura, 1 ou 2semanas depois. Oplanejamento é muito importante nas operações para produção de silagem. É necessário compatibilizar a quantidade de silagem necessária por ano, com a quantidade de área de lavoura, número e capacidade dos silos e a quantidade de tratores, ensiladeiras e carretas disponíveis.