A quantidade diária de água ingerida por uma vaca depende de fatores como temperatura e umidade relativa do ar, tipo de dieta, quantidade de leite produzida, entre outros. Oideal é que a vaca tenha água fresca e limpa à vontade, durante o tempo todo. Oconsumo pode variar de 30 a 150 L/ animal/dia.A quantidade diária de água ingerida por uma vaca depende de fatores como temperatura e umidade relativa do ar, tipo de dieta, quantidade de leite produzida, entre outros. Oideal é que a vaca tenha água fresca e limpa à vontade, durante o tempo todo. Oconsumo pode variar de 30 a 150 L/ animal/dia.