Uma alternativa é a utilização da Análise de Forças, Oportunidades, Fraquezas e Ameaças (Fofa). Aanálise Fofa constitui-se em um roteiro para identificar e separar pontos que podem ser considerados. Amatriz Fofa possibilita um cruzamento de informações com a finalidade de analisar cenários, que definem futuros possíveis. São, enfim, as ações que a instituição deverá tomar para alcançar sua visão, de acordo com o ambiente em que ela está inserida. ATabela 2 ilustra um exemplo de pontos que podem ser considerados numa análise com essa ferramenta. Tabela 2. Exemplo de elementos da matriz Fofa para análise na atividade leiteira. Ajuda Atrapalha Interno FORÇAS - Mão de obra treinada - Infraestrutura de produção - Cooperativado ou associado - Recursos naturais FRAQUEZAS - Alimentação dos animais - Relação vacas em lactação/ vacas secas - Sanidade - Produtividade e/ou - Sucessão Externo OPORTUNIDADES - Perspectivas do setor lácteo - Mercado de insumos AMEAÇAS - Mão de obra - Mercado comprador Fonte: Auad (2010). 273Uma alternativa é a utilização da Análise de Forças, Oportunidades, Fraquezas e Ameaças (Fofa). Aanálise Fofa constitui-se em um roteiro para identificar e separar pontos que podem ser considerados. Amatriz Fofa possibilita um cruzamento de informações com a finalidade de analisar cenários, que definem futuros possíveis. São, enfim, as ações que a instituição deverá tomar para alcançar sua visão, de acordo com o ambiente em que ela está inserida. ATabela 2 ilustra um exemplo de pontos que podem ser considerados numa análise com essa ferramenta. Tabela 2. Exemplo de elementos da matriz Fofa para análise na atividade leiteira. Ajuda Atrapalha Interno FORÇAS - Mão de obra treinada - Infraestrutura de produção - Cooperativado ou associado - Recursos naturais FRAQUEZAS - Alimentação dos animais - Relação vacas em lactação/ vacas secas - Sanidade - Produtividade e/ou - Sucessão Externo OPORTUNIDADES - Perspectivas do setor lácteo - Mercado de insumos AMEAÇAS - Mão de obra - Mercado comprador Fonte: Auad (2010). 273