Algumas das gramíneas mais usadas para formação de pastagens no Brasil, como Brachiaria decumbens, Brachiaria brizantha (cultivares Marandu, Xaraés, etc.), e cultivares de Panicum 147 maximum (Tanzânia e Mombaça), apresentam tolerância ao sombreamento moderado. Entre as leguminosas, destaca-se o Arachis pintoi (amendoim-forrageiro), com boa tolerância. Asespécies Calopogonium mucunoides, Centrosema pubescens e Pueraria phaseoloides toleram sombreamento moderado.Algumas das gramíneas mais usadas para formação de pastagens no Brasil, como Brachiaria decumbens, Brachiaria brizantha (cultivares Marandu, Xaraés, etc.), e cultivares de Panicum 147 maximum (Tanzânia e Mombaça), apresentam tolerância ao sombreamento moderado. Entre as leguminosas, destaca-se o Arachis pintoi (amendoim-forrageiro), com boa tolerância. Asespécies Calopogonium mucunoides, Centrosema pubescens e Pueraria phaseoloides toleram sombreamento moderado.