Existem várias espécies de braquiária com bom potencial forrageiro. Asmais utilizadas são a Brachiaria decumbens, Brachiaria ruziziensis, Brachiaria brizantha, Brachiaria humidicola e Brachiaria mutica. Essa última vegeta espontaneamente em muitas regiões e é adaptada a terrenos mal drenados e sujeitos a inundações, com os nomes vulgares de Angola ou Bengo. Tais braquiárias apresentam boa tolerância a solos ácidos e de baixa fertilidade, proporcionam boa cobertura vegetativa do solo e são relativamente fáceis de manejar. Por essas razões, constituem boas opções para formar pastagens em áreas declivosas e de solo de baixa fertilidade. A principal limitação na utilização das braquiárias é sua suscetibilidade às cigarrinhas-das-pastagens. Entretanto, a Brachiaria brizantha é tolerante a essa praga. Atualmente, existem cultivares de Brachiaria brizantha com potencial forrageiro mais elevado.Existem várias espécies de braquiária com bom potencial forrageiro. Asmais utilizadas são a Brachiaria decumbens, Brachiaria ruziziensis, Brachiaria brizantha, Brachiaria humidicola e Brachiaria mutica. Essa última vegeta espontaneamente em muitas regiões e é adaptada a terrenos mal drenados e sujeitos a inundações, com os nomes vulgares de Angola ou Bengo. Tais braquiárias apresentam boa tolerância a solos ácidos e de baixa fertilidade, proporcionam boa cobertura vegetativa do solo e são relativamente fáceis de manejar. Por essas razões, constituem boas opções para formar pastagens em áreas declivosas e de solo de baixa fertilidade. A principal limitação na utilização das braquiárias é sua suscetibilidade às cigarrinhas-das-pastagens. Entretanto, a Brachiaria brizantha é tolerante a essa praga. Atualmente, existem cultivares de Brachiaria brizantha com potencial forrageiro mais elevado.