O carbúnculo sintomático, também conhecido como manqueira, é uma doença provocada por bactéria do gênero Clostridium, mais frequente em animais jovens, principalmente aqueles com maior escore corporal. O agente causador encontra-se no solo e, ao ser ingerido, instala-se no organismo animal, determinando febre, falta de apetite, desânimo e manqueira. Amanqueira só ocorre se a lesão atingir grandes massas musculares, como espádua, quartos e pescoço. O tratamento, mesmo intensivo, não surte efeito, e a doença, geralmente, é fatal. Avacinação dos animais jovens é o melhor meio para a prevenção da doença. Osbezerros devem ser vacinados aos 4meses de idade e receber uma dose de reforço após 30dias. Deve-se revacinar a cada 6meses, até os animais atingirem 24meses de idade. 233O carbúnculo sintomático, também conhecido como manqueira, é uma doença provocada por bactéria do gênero Clostridium, mais frequente em animais jovens, principalmente aqueles com maior escore corporal. O agente causador encontra-se no solo e, ao ser ingerido, instala-se no organismo animal, determinando febre, falta de apetite, desânimo e manqueira. Amanqueira só ocorre se a lesão atingir grandes massas musculares, como espádua, quartos e pescoço. O tratamento, mesmo intensivo, não surte efeito, e a doença, geralmente, é fatal. Avacinação dos animais jovens é o melhor meio para a prevenção da doença. Osbezerros devem ser vacinados aos 4meses de idade e receber uma dose de reforço após 30dias. Deve-se revacinar a cada 6meses, até os animais atingirem 24meses de idade. 233