Independentemente do sistema de produção adotado, o arranjo físico das instalações e os componentes do sistema de produção devem ser otimizados para permitir o melhor aproveitamento do espaço, o melhor fluxo das atividades envolvendo animais, pessoas, máquinas e produtos. As principais instalações para qualquer sistema de produção de leite a pasto são: 302 • Sala de ordenha. • Sala de leite. • Sistema de limpeza/lavagem dos equipamentos e seus acessórios. • Currais de espera e de saída com pedilúvio. • Currais de alimentação com cocho, coberto ou não, para fornecimento de alimentos volumosos e concentrados. • Currais de manejo com seringa, tronco de contenção e embarcadouro. • Abrigos individuais ou coletivos para bezerros. • Estruturas para armazenamento e/ou processamento de alimentos volumosos e concentrados, como silagem, feno, concentrado, insumos. • Sistema de tratamento, manejo e reciclagem dos dejetos animais e outros efluentes. Todas essas instalações devem ser projetadas a partir do levantamento criterioso e detalhado das condições locais da propriedade, a fim de se obter o máximo de economia e funcionalidade.Independentemente do sistema de produção adotado, o arranjo físico das instalações e os componentes do sistema de produção devem ser otimizados para permitir o melhor aproveitamento do espaço, o melhor fluxo das atividades envolvendo animais, pessoas, máquinas e produtos. As principais instalações para qualquer sistema de produção de leite a pasto são: 302 • Sala de ordenha. • Sala de leite. • Sistema de limpeza/lavagem dos equipamentos e seus acessórios. • Currais de espera e de saída com pedilúvio. • Currais de alimentação com cocho, coberto ou não, para fornecimento de alimentos volumosos e concentrados. • Currais de manejo com seringa, tronco de contenção e embarcadouro. • Abrigos individuais ou coletivos para bezerros. • Estruturas para armazenamento e/ou processamento de alimentos volumosos e concentrados, como silagem, feno, concentrado, insumos. • Sistema de tratamento, manejo e reciclagem dos dejetos animais e outros efluentes. Todas essas instalações devem ser projetadas a partir do levantamento criterioso e detalhado das condições locais da propriedade, a fim de se obter o máximo de economia e funcionalidade.