Deve-se vacinar os bezerros por volta do 4ºmês de idade e repetir a dose 30dias depois. Não se pode esquecer de revacinar anualmente todos os animais da fazenda. Uma pasta vampiricida deve ser aplicada na ferida deixada pelos morcegos e deve-se combater os hematófagos (que se alimentam de sangue). Para isso, é importante a atuação de técnicos especializados, que irão identificar as espécies de morcegos a serem controladas, evitando atingir espécies benéficas. As medidas de prevenção devem ser extensivas a outras espécies de animais domésticos, em virtude do caráter altamente contagioso da doença. Ohomem também pode ser atingido, devendo-se, portanto, evitar contato com secreções de animais supostamente doentes.Deve-se vacinar os bezerros por volta do 4ºmês de idade e repetir a dose 30dias depois. Não se pode esquecer de revacinar anualmente todos os animais da fazenda. Uma pasta vampiricida deve ser aplicada na ferida deixada pelos morcegos e deve-se combater os hematófagos (que se alimentam de sangue). Para isso, é importante a atuação de técnicos especializados, que irão identificar as espécies de morcegos a serem controladas, evitando atingir espécies benéficas. As medidas de prevenção devem ser extensivas a outras espécies de animais domésticos, em virtude do caráter altamente contagioso da doença. Ohomem também pode ser atingido, devendo-se, portanto, evitar contato com secreções de animais supostamente doentes.