Com vacas em lactação, o período de pastejo pode ser de 1 a 5dias, dependendo do nível de produção de leite. Vacas com maiores produções de leite só podem ficar no mesmo piquete por 3dias, no máximo. Para animais em crescimento, com menores exigências nutricionais, o período de pastejo pode prolongar-se por até 10dias, dependendo da espécie forrageira. Operíodo de descanso pode variar de acordo com a região. Para a Zona da Mata de Minas Gerais, o período de descanso recomendado para a cultivar Napier é de 30dias, na época de maior crescimento do pasto. Em regiões mais quentes, esse período pode ser menor, e maior em regiões mais frias.Com vacas em lactação, o período de pastejo pode ser de 1 a 5dias, dependendo do nível de produção de leite. Vacas com maiores produções de leite só podem ficar no mesmo piquete por 3dias, no máximo. Para animais em crescimento, com menores exigências nutricionais, o período de pastejo pode prolongar-se por até 10dias, dependendo da espécie forrageira. Operíodo de descanso pode variar de acordo com a região. Para a Zona da Mata de Minas Gerais, o período de descanso recomendado para a cultivar Napier é de 30dias, na época de maior crescimento do pasto. Em regiões mais quentes, esse período pode ser menor, e maior em regiões mais frias.