É uma doença parasitária dos bovinos, causada pela fase larval do cestoide Taenia saginata, chamada Cysticercus bovis. Taenia saginata é um parasita do homem, que acomete bovinos quando ingerem pastagem contaminada com fezes humanas, contendo ovos do cestoide. Osbovinos, então, são considerados hospedeiros intermediários do parasita. Ocisto se aloja nos músculos dos bovinos, tendo preferência por coração, língua e diafragma. Aingestão de carne contaminada leva ao desenvolvimento do verme adulto na espécie humana, conhecido popularmente como “solitária”. Em casos de animais confinados, recomenda-se que os empregados sejam examinados e tratados periodicamente, para prevenir a contaminação de humanos e animais. Sugere-se, também, adotar normas de higiene e ter dependências sanitárias adequadas para os empregados da fazenda. 228É uma doença parasitária dos bovinos, causada pela fase larval do cestoide Taenia saginata, chamada Cysticercus bovis. Taenia saginata é um parasita do homem, que acomete bovinos quando ingerem pastagem contaminada com fezes humanas, contendo ovos do cestoide. Osbovinos, então, são considerados hospedeiros intermediários do parasita. Ocisto se aloja nos músculos dos bovinos, tendo preferência por coração, língua e diafragma. Aingestão de carne contaminada leva ao desenvolvimento do verme adulto na espécie humana, conhecido popularmente como “solitária”. Em casos de animais confinados, recomenda-se que os empregados sejam examinados e tratados periodicamente, para prevenir a contaminação de humanos e animais. Sugere-se, também, adotar normas de higiene e ter dependências sanitárias adequadas para os empregados da fazenda. 228