Sob pastejo rotativo, o capim-elefante pode ser usado durante o ano todo. Aprodução de forragem, porém, é estacional, concentrando-se a maior produção (75% a 80%) na época das chuvas. Na pastagem de capim-elefante, pode-se manter o mesmo número de animais durante o ano todo desde que haja alimentação suplementar com cana-de-açúcar + ureia, silagens, fenos, forra92 geiras de inverno, entre outras, na época de menor crescimento do pasto (época da seca). Quando é realizado o manejo adequado, a pastagem de capim-elefante sob pastejo rotativo pode ter vida útil superior a 10anos. A resposta acima é válida também para outras espécies de gramíneas tropicais manejadas adequadamente.Sob pastejo rotativo, o capim-elefante pode ser usado durante o ano todo. Aprodução de forragem, porém, é estacional, concentrando-se a maior produção (75% a 80%) na época das chuvas. Na pastagem de capim-elefante, pode-se manter o mesmo número de animais durante o ano todo desde que haja alimentação suplementar com cana-de-açúcar + ureia, silagens, fenos, forra92 geiras de inverno, entre outras, na época de menor crescimento do pasto (época da seca). Quando é realizado o manejo adequado, a pastagem de capim-elefante sob pastejo rotativo pode ter vida útil superior a 10anos. A resposta acima é válida também para outras espécies de gramíneas tropicais manejadas adequadamente.