O plantio de capim-elefante e guandu na mesma área apresenta algumas dificuldades: • O capim-elefante é perene, ao passo que o guandu (Cajanus cajan) é bi ou trianual. • O manejo de corte das duas espécies é diferente. 117 • No entanto, essas espécies podem ser cultivadas em áreas contíguas e utilizadas no arraçoamento dos animais. Após o corte dessas duas forrageiras, é preciso picá-las e, em seguida, fazer a mistura e fornecer aos animais no cocho.O plantio de capim-elefante e guandu na mesma área apresenta algumas dificuldades: • O capim-elefante é perene, ao passo que o guandu (Cajanus cajan) é bi ou trianual. • O manejo de corte das duas espécies é diferente. 117 • No entanto, essas espécies podem ser cultivadas em áreas contíguas e utilizadas no arraçoamento dos animais. Após o corte dessas duas forrageiras, é preciso picá-las e, em seguida, fazer a mistura e fornecer aos animais no cocho.