É um procedimento que separa os espermatozoides carregando o cromossomoY (macho) daqueles com o cromossomoX (fêmea). Atécnica mais utilizada, atualmente, emprega um equipamento chamado citômetro de fluxo e permite que doses de sêmen contendo somente espermatozoides para produção de machos ou fêmeas sejam comercializadas para a inseminação artificial e outras biotécnicas reprodutivas, como a produção de embriões in vivo e in vitro. 181É um procedimento que separa os espermatozoides carregando o cromossomoY (macho) daqueles com o cromossomoX (fêmea). Atécnica mais utilizada, atualmente, emprega um equipamento chamado citômetro de fluxo e permite que doses de sêmen contendo somente espermatozoides para produção de machos ou fêmeas sejam comercializadas para a inseminação artificial e outras biotécnicas reprodutivas, como a produção de embriões in vivo e in vitro. 181