Principalmente vacas que sofreram algum tipo de estresse, além de partos difíceis, deficiência alimentar, curto período de secagem, com doenças metabólicas ou infecciosas, e até mesmo vacas magras, muito obesas ou velhas, estão sujeitas à retenção de placenta. O tempo normal para expulsão da placenta após o parto é de até 12horas. Após esse período, considera-se a placenta como retida. Aplacenta retida demora de 3 a5dias para ser liberada e não há recomendação de tratamento. Aretenção de placenta por si não causa problemas à vaca. Oproblema é que a placenta deixa uma porta aberta para a entrada de bactérias no útero, que fica mais suscetível a infecções agudas, capazes até de provocar a morte do animal por septicemia. Os sintomas de infecção geralmente são febre, perda de apetite e descarga vaginal purulenta, de odor fétido. Otratamento, 173 geralmente com antibióticos, deve ser indicado por um médico veterinário. Não se deve esquecer que o leite de vacas que recebem antibióticos não é adequado para consumo humano, devendo-se observar o período de carência preconizado na bula do produto.Principalmente vacas que sofreram algum tipo de estresse, além de partos difíceis, deficiência alimentar, curto período de secagem, com doenças metabólicas ou infecciosas, e até mesmo vacas magras, muito obesas ou velhas, estão sujeitas à retenção de placenta. O tempo normal para expulsão da placenta após o parto é de até 12horas. Após esse período, considera-se a placenta como retida. Aplacenta retida demora de 3 a5dias para ser liberada e não há recomendação de tratamento. Aretenção de placenta por si não causa problemas à vaca. Oproblema é que a placenta deixa uma porta aberta para a entrada de bactérias no útero, que fica mais suscetível a infecções agudas, capazes até de provocar a morte do animal por septicemia. Os sintomas de infecção geralmente são febre, perda de apetite e descarga vaginal purulenta, de odor fétido. Otratamento, 173 geralmente com antibióticos, deve ser indicado por um médico veterinário. Não se deve esquecer que o leite de vacas que recebem antibióticos não é adequado para consumo humano, devendo-se observar o período de carência preconizado na bula do produto.