É uma doença infectocontagiosa, causada por bactéria do gênero Brucella e caracterizada por distúrbios de fertilidade nos machos e fêmeas. Odiagnóstico deve ser feito por exame laboratorial específico, realizado pelo menos uma vez ao ano. Para a prevenção, devem ser vacinadas e marcadas as bezerras, entre o 3º e o 8ºmês de idade, com a vacina B-19. Devese adquirir somente animais com resultado negativo para o teste, mantê-los isolados em quarentena antes de sua incorporação ao rebanho, e realizar novo teste após 30dias. A ingestão de leite cru, proveniente de animal doente, e o contato com suas secreções corporais podem levar à instalação da doença no homem.É uma doença infectocontagiosa, causada por bactéria do gênero Brucella e caracterizada por distúrbios de fertilidade nos machos e fêmeas. Odiagnóstico deve ser feito por exame laboratorial específico, realizado pelo menos uma vez ao ano. Para a prevenção, devem ser vacinadas e marcadas as bezerras, entre o 3º e o 8ºmês de idade, com a vacina B-19. Devese adquirir somente animais com resultado negativo para o teste, mantê-los isolados em quarentena antes de sua incorporação ao rebanho, e realizar novo teste após 30dias. A ingestão de leite cru, proveniente de animal doente, e o contato com suas secreções corporais podem levar à instalação da doença no homem.