Esse manejo pode ser adotado, mas é importante verificar se o bezerro está mamando a quantidade de leite suficiente para seu desenvolvimento normal, principalmente nas 2 primeiras semanas de idade. Outro manejo possível é deixar para o bezerro, após a fase de colostro, um teto em rodízio e, a partir de 56dias, deixá-lo “rapar” o leite residual dos quatro tetos. Em vacas mestiças Holandês x Zebu, com produção média de 3millitros, em 305dias de lactação, há dados mostrando que os bezerros conseguem mamar, em média, 4kg de leite/dia no primeiro mês, e 2kg de leite/dia no segundo mês de vida, quando submetidos a esse manejo.Esse manejo pode ser adotado, mas é importante verificar se o bezerro está mamando a quantidade de leite suficiente para seu desenvolvimento normal, principalmente nas 2 primeiras semanas de idade. Outro manejo possível é deixar para o bezerro, após a fase de colostro, um teto em rodízio e, a partir de 56dias, deixá-lo “rapar” o leite residual dos quatro tetos. Em vacas mestiças Holandês x Zebu, com produção média de 3millitros, em 305dias de lactação, há dados mostrando que os bezerros conseguem mamar, em média, 4kg de leite/dia no primeiro mês, e 2kg de leite/dia no segundo mês de vida, quando submetidos a esse manejo.