São chamadas de sucedâneos do leite as misturas comerciais de produtos de origem vegetal e animal, destinadas a substituir, total ou parcialmente, os constituintes naturais do leite (proteínas, aminoácidos). En­tretanto, os ingredientes dos sucedâneos devem apresen­tar alta qualidade (teores de gordura e fibra adequados). Já existem no mercado bons sucedâneos que pro­movem o desenvolvimento normal dos bezerros. Como a com­posição desses produtos varia muito de um fornecedor a outro, e até no mesmo produto, ao longo do tempo, sugere-se consultar um nutricionista e sempre fazer um teste com alguns animais antes de adotá-los definitivamente. Além disso, o custo do sucedâneo deverá ser competitivo com o valor do leite.São chamadas de sucedâneos do leite as misturas comerciais de produtos de origem vegetal e animal, destinadas a substituir, total ou parcialmente, os constituintes naturais do leite (proteínas, aminoácidos). En­tretanto, os ingredientes dos sucedâneos devem apresen­tar alta qualidade (teores de gordura e fibra adequados). Já existem no mercado bons sucedâneos que pro­movem o desenvolvimento normal dos bezerros. Como a com­posição desses produtos varia muito de um fornecedor a outro, e até no mesmo produto, ao longo do tempo, sugere-se consultar um nutricionista e sempre fazer um teste com alguns animais antes de adotá-los definitivamente. Além disso, o custo do sucedâneo deverá ser competitivo com o valor do leite.