A somatotropina (bST) é um hormônio empregado para aumentar a produção de leite e melhorar a persistência da lactação. É indicada após 60dias do parto, em vacas que já tenham sido cobertas, para evitar possíveis interferências na reprodução. Oimportante é lembrar que a bST provoca aumento na produção de leite e, consequentemente, no balanço energético negativo observado no início da lactação. Dessa forma, vacas com baixa condição corporal e tratadas com bST podem ter o período de serviço aumentado (período entre parto e concepção), se não forem alimentadas adequadamente.A somatotropina (bST) é um hormônio empregado para aumentar a produção de leite e melhorar a persistência da lactação. É indicada após 60dias do parto, em vacas que já tenham sido cobertas, para evitar possíveis interferências na reprodução. Oimportante é lembrar que a bST provoca aumento na produção de leite e, consequentemente, no balanço energético negativo observado no início da lactação. Dessa forma, vacas com baixa condição corporal e tratadas com bST podem ter o período de serviço aumentado (período entre parto e concepção), se não forem alimentadas adequadamente.