Recomenda-se que a quantidade de nitrogênio não proteico não ultrapasse ⅓ da proteína total da dieta. 43 O aproveitamento do nitrogênio não proteico pela população microbiana do rúmen depende do nível de energia da dieta. Por exemplo: em uma dieta com 18% de PB na base de matéria seca (MS), seis unidades de PB (1/3) podem ser provenientes da ureia, ou seja, 100kg de ureia equivalem a 281% de PB (45% de N x 6,25 = 281% de PB). Então, 2% de ureia no concentrado equivalem a 5,6 unidades de PB. Por isso, usualmente, são utilizados no máximo 2% de ureia no concentrado, pois a energia pode limitar o aproveitamento da ureia pela população microbiana e ser eliminada na urina. Portanto, para utilizar ureia é necessário fornecer um alimento como fonte de energia, como milho moído, sorgo moído e polpa cítrica, que são ricos em energia.Recomenda-se que a quantidade de nitrogênio não proteico não ultrapasse ⅓ da proteína total da dieta. 43 O aproveitamento do nitrogênio não proteico pela população microbiana do rúmen depende do nível de energia da dieta. Por exemplo: em uma dieta com 18% de PB na base de matéria seca (MS), seis unidades de PB (1/3) podem ser provenientes da ureia, ou seja, 100kg de ureia equivalem a 281% de PB (45% de N x 6,25 = 281% de PB). Então, 2% de ureia no concentrado equivalem a 5,6 unidades de PB. Por isso, usualmente, são utilizados no máximo 2% de ureia no concentrado, pois a energia pode limitar o aproveitamento da ureia pela população microbiana e ser eliminada na urina. Portanto, para utilizar ureia é necessário fornecer um alimento como fonte de energia, como milho moído, sorgo moído e polpa cítrica, que são ricos em energia.