A presença de cupins é observada não só em pastagem de braquiária, mas em qualquer outra, principalmente quando se trata 103 de pastagens cultivadas. Oaumento da incidência pode ser explicado, em parte, pela movimentação do solo quando da implantação da forrageira, já que o preparo do solo dissemina essa praga na área. Como no Brasil predominam as pastagens cultivadas de braquiárias, verifica-se maior população dessa praga nessa gramínea. A presença de cupins também está relacionada a solos ácidos, de baixa fertilidade, condição que, na maioria das vezes, está associada a pastagens degradadas, muito comuns nas de braquiárias. Em solos corrigidos e adubados, e em pastagens bem manejadas, a tendência normal é o desaparecimento da praga.A presença de cupins é observada não só em pastagem de braquiária, mas em qualquer outra, principalmente quando se trata 103 de pastagens cultivadas. Oaumento da incidência pode ser explicado, em parte, pela movimentação do solo quando da implantação da forrageira, já que o preparo do solo dissemina essa praga na área. Como no Brasil predominam as pastagens cultivadas de braquiárias, verifica-se maior população dessa praga nessa gramínea. A presença de cupins também está relacionada a solos ácidos, de baixa fertilidade, condição que, na maioria das vezes, está associada a pastagens degradadas, muito comuns nas de braquiárias. Em solos corrigidos e adubados, e em pastagens bem manejadas, a tendência normal é o desaparecimento da praga.