O esterco líquido é conduzido para uma lagoa anaeróbia. Depois de totalmente cheia, o líquido é transbordado para uma segunda lagoa, projetada para reter esse esterco líquido, que será distribuído nas culturas por algum sistema de irrigação adequado às condições da propriedade. Atualmente, dá-se preferência aos sistemas de irrigação por aspersão em malha de baixa pressão ou autopropelido (alta pressão, tipo canhão). Aescolha dependerá do grau de tratamento do dejeto líquido. Em períodos variáveis de 2 a 5anos, as lagoas anaeróbias ficam completamente cheias de lodo biológico (biossólido), que deve ser removido. Esse lodo é rico em microrganismos e em nutrientes como fósforo (P), potássio (K) e nitrogênio (N), e deve ser aproveitado para adubação orgânica ou na produção de composto orgânico, de alto valor agrícola. As maiores desvantagens das lagoas são: • Requerimento de grandes áreas de terreno, principalmente para médias e grandes propriedades produtoras de leite. É importante salientar que a capacidade da lagoa dependerá do volume de dejeto líquido produzido. 299 • Topografia inadequada nas regiões montanhosas. • Descaso na manutenção, em virtude da simplicidade operacional, favorecendo o crescimento de plantas aquáticas. • Desempenho variável de acordo com as condições climáticas (temperatura e insolação). • Necessidade de afastamento adequado das instalações em relação às residências. • Proliferação de moscas. • Necessidade de remoção contínua e periódica do lodo (a cada 2 ou 5anos). • Possibilidade de mau cheiro.O esterco líquido é conduzido para uma lagoa anaeróbia. Depois de totalmente cheia, o líquido é transbordado para uma segunda lagoa, projetada para reter esse esterco líquido, que será distribuído nas culturas por algum sistema de irrigação adequado às condições da propriedade. Atualmente, dá-se preferência aos sistemas de irrigação por aspersão em malha de baixa pressão ou autopropelido (alta pressão, tipo canhão). Aescolha dependerá do grau de tratamento do dejeto líquido. Em períodos variáveis de 2 a 5anos, as lagoas anaeróbias ficam completamente cheias de lodo biológico (biossólido), que deve ser removido. Esse lodo é rico em microrganismos e em nutrientes como fósforo (P), potássio (K) e nitrogênio (N), e deve ser aproveitado para adubação orgânica ou na produção de composto orgânico, de alto valor agrícola. As maiores desvantagens das lagoas são: • Requerimento de grandes áreas de terreno, principalmente para médias e grandes propriedades produtoras de leite. É importante salientar que a capacidade da lagoa dependerá do volume de dejeto líquido produzido. 299 • Topografia inadequada nas regiões montanhosas. • Descaso na manutenção, em virtude da simplicidade operacional, favorecendo o crescimento de plantas aquáticas. • Desempenho variável de acordo com as condições climáticas (temperatura e insolação). • Necessidade de afastamento adequado das instalações em relação às residências. • Proliferação de moscas. • Necessidade de remoção contínua e periódica do lodo (a cada 2 ou 5anos). • Possibilidade de mau cheiro.