O procedimento indicado é fornecer alimentação suficiente para atender às necessidades de crescimento, mantença e gestação, de modo a não prejudicar seu desempenho futuro (produção de leite e reprodução). Se for muito jovem, pode-se também provocar o aborto. Isso demonstra que as novilhas estão ciclando com pesos menores.O procedimento indicado é fornecer alimentação suficiente para atender às necessidades de crescimento, mantença e gestação, de modo a não prejudicar seu desempenho futuro (produção de leite e reprodução). Se for muito jovem, pode-se também provocar o aborto. Isso demonstra que as novilhas estão ciclando com pesos menores.