Sim. Se não houver disponibilidade de colostro armazenado em freezer, a seguinte mistura deve ser fornecida três vezes ao dia, 27 durante os primeiros 3 ou 4dias de vida do bezerro: um ovo batido em 300mL de água, aos quais são adicionados 1colher de chá de óleo vegetal e 600mL de leite integral. Aclara de ovo tem efeito bactericida contra alguns agentes causadores de diarreias, e a albumina do ovo, à semelhança das globulinas do colostro, pode passar inalterada para a corrente sanguínea. Além disso, já existe no mercado gamaglobulina bovina para substituir o colostro, mas nem sempre é possível encontrá-la no comércio.Sim. Se não houver disponibilidade de colostro armazenado em freezer, a seguinte mistura deve ser fornecida três vezes ao dia, 27 durante os primeiros 3 ou 4dias de vida do bezerro: um ovo batido em 300mL de água, aos quais são adicionados 1colher de chá de óleo vegetal e 600mL de leite integral. Aclara de ovo tem efeito bactericida contra alguns agentes causadores de diarreias, e a albumina do ovo, à semelhança das globulinas do colostro, pode passar inalterada para a corrente sanguínea. Além disso, já existe no mercado gamaglobulina bovina para substituir o colostro, mas nem sempre é possível encontrá-la no comércio.