A taxa de novas infecções da glândula mamária relaciona-se ao número de microrganismos causadores de mastite presentes na extremidade dos tetos. Adesinfecção dos tetos, imediatamente após a ordenha, destrói a maioria desses microrganismos, reduzindo a taxa de novas infecções em mais de 50%. Adesinfecção dos tetos após a ordenha é particularmente efetiva contra os patógenos contagiosos da mastite Staphylococcus aureus e Streptococcus agalactiae. Esse processo pode ser feito por imersão ou por spraying – nebulização. Ambos os métodos são efetivos, desde que cubram todo o teto com o desinfetante. Osdesinfetantes devem ser guardados em local seco e fresco, em frascos bem fechados, e não devem ser usados após o prazo de validade. Também não devem ser diluídos, a não ser que haja recomendação do fabricante. Quando houver necessidade de diluição, deve-se usar água de boa qualidade microbiológica e dureza aceitável. Osrecipientes usados para a desinfecção devem ser esvaziados e lavados, após cada ordenha. Nunca se deve recolocar as sobras de desinfetantes no frasco original.A taxa de novas infecções da glândula mamária relaciona-se ao número de microrganismos causadores de mastite presentes na extremidade dos tetos. Adesinfecção dos tetos, imediatamente após a ordenha, destrói a maioria desses microrganismos, reduzindo a taxa de novas infecções em mais de 50%. Adesinfecção dos tetos após a ordenha é particularmente efetiva contra os patógenos contagiosos da mastite Staphylococcus aureus e Streptococcus agalactiae. Esse processo pode ser feito por imersão ou por spraying – nebulização. Ambos os métodos são efetivos, desde que cubram todo o teto com o desinfetante. Osdesinfetantes devem ser guardados em local seco e fresco, em frascos bem fechados, e não devem ser usados após o prazo de validade. Também não devem ser diluídos, a não ser que haja recomendação do fabricante. Quando houver necessidade de diluição, deve-se usar água de boa qualidade microbiológica e dureza aceitável. Osrecipientes usados para a desinfecção devem ser esvaziados e lavados, após cada ordenha. Nunca se deve recolocar as sobras de desinfetantes no frasco original.