A suscetibilidade a pragas e doenças é a principal limitação na adaptação da alfafa a um determinado ambiente. Aincidência de doenças e pragas é influenciada pela intensidade de chuvas e pela temperatura, podendo ocorrer nas folhas, caules, raízes e sementes, sendo mais frequente em condições de temperatura e umidade elevadas. Os danos causados pelas pragas e doenças, principalmente nas folhas, provocam aumento na relação caule/folha com reflexos negativos na qualidade da forragem, elevando o teor de fibras e diminuindo a concentração de proteína bruta. Asuscetibilidade a pragas e doenças pode, em muitos casos, ser a principal causa da baixa persistência dessa cultura. Os pulgões ocorrem na maior parte dos países produtores de alfafa e, em consequência da severidade dos danos causados, podem ser considerados as principais pragas da cultura. Asdoenças mais comuns da alfafa, já registradas no Brasil, são a mancha-deleptosferulina, mancha-negra-das-folhas-e-caule, ferrugem e antracnose. No Brasil, de modo geral, os danos causados por doenças e pragas são baixos, não limitando o uso dessa forrageira. Esse fato 111 é, certamente, uma decorrência da pequena extensão da área cultivada com essa forrageira no País.A suscetibilidade a pragas e doenças é a principal limitação na adaptação da alfafa a um determinado ambiente. Aincidência de doenças e pragas é influenciada pela intensidade de chuvas e pela temperatura, podendo ocorrer nas folhas, caules, raízes e sementes, sendo mais frequente em condições de temperatura e umidade elevadas. Os danos causados pelas pragas e doenças, principalmente nas folhas, provocam aumento na relação caule/folha com reflexos negativos na qualidade da forragem, elevando o teor de fibras e diminuindo a concentração de proteína bruta. Asuscetibilidade a pragas e doenças pode, em muitos casos, ser a principal causa da baixa persistência dessa cultura. Os pulgões ocorrem na maior parte dos países produtores de alfafa e, em consequência da severidade dos danos causados, podem ser considerados as principais pragas da cultura. Asdoenças mais comuns da alfafa, já registradas no Brasil, são a mancha-deleptosferulina, mancha-negra-das-folhas-e-caule, ferrugem e antracnose. No Brasil, de modo geral, os danos causados por doenças e pragas são baixos, não limitando o uso dessa forrageira. Esse fato 111 é, certamente, uma decorrência da pequena extensão da área cultivada com essa forrageira no País.