Nos 2 primeiros meses de vida, leite e concentrado, em quantidades adequadas, são os alimentos mais importantes para a nutrição dos bezerros. Nessa fase, o fornecimento de alimento volumoso contribui muito pouco para o desenvolvimento dos animais. Apartir do segundo mês de idade, com a redução da quantidade de leite, recomenda-se fornecer 2kg de concentrado/animal/dia. Apartir da desmama, o consumo de volumoso aumenta gradativamente, passando aos poucos a ser o principal alimento dos bezerros. É importante salientar que a qualidade (teor de proteína, NDT, FDN e DIVMS) do alimento volumoso é fundamental, pois o ganho de peso médio diário do bezerro depende da composição química do volumoso. Adieta (volumoso + concentrado) deve 30 conter 12% a 14% de PB, no mínimo 70% de NDT e DIVMS de 65%.Nos 2 primeiros meses de vida, leite e concentrado, em quantidades adequadas, são os alimentos mais importantes para a nutrição dos bezerros. Nessa fase, o fornecimento de alimento volumoso contribui muito pouco para o desenvolvimento dos animais. Apartir do segundo mês de idade, com a redução da quantidade de leite, recomenda-se fornecer 2kg de concentrado/animal/dia. Apartir da desmama, o consumo de volumoso aumenta gradativamente, passando aos poucos a ser o principal alimento dos bezerros. É importante salientar que a qualidade (teor de proteína, NDT, FDN e DIVMS) do alimento volumoso é fundamental, pois o ganho de peso médio diário do bezerro depende da composição química do volumoso. Adieta (volumoso + concentrado) deve 30 conter 12% a 14% de PB, no mínimo 70% de NDT e DIVMS de 65%.