A idade para o desa­leitamento precoce varia de 42 a 56dias, dependendo da quantidade de leite for­necido. Omais importante é que, ao ser desaleitado, o bezerro esteja consumindo no mínimo 800g de con­centrado/dia. Ainterrupção do fornecimento do leite pode ser feita de forma abrupta. Vale ressaltar que, quanto mais cedo ocorrer o desaleitamento, maiores cuidados devem ser dispensados ao bezerro. Após essa etapa, forneça 2kg de concentrado/ animal/dia. Daí em diante, não há necessidade de concentrado peletizado. Entretanto, o concentrado deve ser balanceado para 16% a 18% de PB e 80% de NDT, na base de matéria seca. 29A idade para o desa­leitamento precoce varia de 42 a 56dias, dependendo da quantidade de leite for­necido. Omais importante é que, ao ser desaleitado, o bezerro esteja consumindo no mínimo 800g de con­centrado/dia. Ainterrupção do fornecimento do leite pode ser feita de forma abrupta. Vale ressaltar que, quanto mais cedo ocorrer o desaleitamento, maiores cuidados devem ser dispensados ao bezerro. Após essa etapa, forneça 2kg de concentrado/ animal/dia. Daí em diante, não há necessidade de concentrado peletizado. Entretanto, o concentrado deve ser balanceado para 16% a 18% de PB e 80% de NDT, na base de matéria seca. 29