O superpastejo provoca a degradação da pastagem, favorecendo a ocorrência e a multiplicação de plantas tóxicas na pastagem. Portanto, o superpastejo deve ser evitado. Além disso, o produtor deve conhecer as plantas tóxicas mais comuns em sua 142 região e erradicá-las. Uma boa maneira de eliminar tais plantas é fazendo o arranquio com enxadão, de preferência antes da planta florescer.O superpastejo provoca a degradação da pastagem, favorecendo a ocorrência e a multiplicação de plantas tóxicas na pastagem. Portanto, o superpastejo deve ser evitado. Além disso, o produtor deve conhecer as plantas tóxicas mais comuns em sua 142 região e erradicá-las. Uma boa maneira de eliminar tais plantas é fazendo o arranquio com enxadão, de preferência antes da planta florescer.