Esse programa foi desenvolvido por pesquisadores da Inglaterra, na década de 1960, e enfatiza cinco pontos principais para o controle da mastite. Esses pontos são: • Tratamento imediato de todos os casos clínicos. • Aplicação de antibiótico de longa duração, em todos os quartos mamários, no início do período de secagem da vaca. • Manutenção da ordenhadeira mecânica sempre em bom estado de funcionamento. • Desinfecção dos tetos após a ordenha com um produto de eficiência comprovada. • Descarte de vacas com mastite crônica. Esse programa foi amplamente adotado e constituiu a base de outros, nos quais novos pontos foram sendo acrescentados. Dentre eles, estão a higiene da ordenha e anotação dos dados (sobre produção, reprodução, qualidade do leite, mastite, etc.) para auxiliar na tomada de decisão e nas análises econômicas da produção.Esse programa foi desenvolvido por pesquisadores da Inglaterra, na década de 1960, e enfatiza cinco pontos principais para o controle da mastite. Esses pontos são: • Tratamento imediato de todos os casos clínicos. • Aplicação de antibiótico de longa duração, em todos os quartos mamários, no início do período de secagem da vaca. • Manutenção da ordenhadeira mecânica sempre em bom estado de funcionamento. • Desinfecção dos tetos após a ordenha com um produto de eficiência comprovada. • Descarte de vacas com mastite crônica. Esse programa foi amplamente adotado e constituiu a base de outros, nos quais novos pontos foram sendo acrescentados. Dentre eles, estão a higiene da ordenha e anotação dos dados (sobre produção, reprodução, qualidade do leite, mastite, etc.) para auxiliar na tomada de decisão e nas análises econômicas da produção.