O capim-angola (Brachiaria mutica), também conhecido como Bengo, que ocorre em todo o Brasil, bem como a Canarana 86 lisa (Echinocloa pyramidalis), existente nas regiões Norte e Nordeste, são forrageiras encontradas vegetando em áreas encharcadas. Para locais sujeitos a inundações periódicas, pode-se indicar os capins Setária, Estrela-africana, Coast-cross e Tangola. Asespécies para áreas de morro devem proporcionar ao solo, antes de tudo, boa cobertura vegetal a fim de protegê-lo dos efeitos prejudiciais da erosão. Especialmente, a Brachiaria decumbens, cultivar Basilisk, e a Brachiaria brizantha, cultivares Marandu e Xaraés, são espécies recomendadas para essas áreas, em virtude da rapidez com que cobrem o solo, se manejadas de forma racional.O capim-angola (Brachiaria mutica), também conhecido como Bengo, que ocorre em todo o Brasil, bem como a Canarana 86 lisa (Echinocloa pyramidalis), existente nas regiões Norte e Nordeste, são forrageiras encontradas vegetando em áreas encharcadas. Para locais sujeitos a inundações periódicas, pode-se indicar os capins Setária, Estrela-africana, Coast-cross e Tangola. Asespécies para áreas de morro devem proporcionar ao solo, antes de tudo, boa cobertura vegetal a fim de protegê-lo dos efeitos prejudiciais da erosão. Especialmente, a Brachiaria decumbens, cultivar Basilisk, e a Brachiaria brizantha, cultivares Marandu e Xaraés, são espécies recomendadas para essas áreas, em virtude da rapidez com que cobrem o solo, se manejadas de forma racional.