É preciso observar o setor como um todo. Para tomar as melhores decisões, deve-se considerar o gerenciamento em dois níveis: • Informações dentro da propriedade – Podem ser separadas em: a) Planejamento – Definição das estratégias de ações com base na realidade. Devem ser considerados os indicadores técnicos e econômicos/financeiros para definir cenários de curto e de longo prazo, que podem ser relacionados à: sustentabilidade, padrão genético, sistema de alimentação, manejo, etc. Oplanejamento inclui ainda o objetivo geral e as metas, quantificando a produção esperada e a produtividade de indicadores. Autilização de um mapa ou croqui com as divisões de áreas e usos, a potencialidade de produção de forrageiras de pasto e de corte, e a definição da capacidade de suporte ajudam no planejamento. b) Organização – Definição do mínimo de recursos necessários para a produção, de acordo com objetivos e metas. 270 c) Controle – Registro de dados, segundo os indicadores esta­belecidos para a propriedade, que ajudam na tomada de decisões do dia a dia e a replanejar. d) Direção – Divisão de tarefas e harmonização dos esforços integrando partes. • Informações além da porteira – Ajudam a entender os fatores favoráveis ou desfavoráveis com respeito ao produto que, de alguma forma, afetam a atividade leiteira. É o caso de importações de produtos subsidiados, prática de dumping e políticas de redução de impostos. Essas informações podem ser acessadas por meio de leitura ou contato com organizações de produtores.É preciso observar o setor como um todo. Para tomar as melhores decisões, deve-se considerar o gerenciamento em dois níveis: • Informações dentro da propriedade – Podem ser separadas em: a) Planejamento – Definição das estratégias de ações com base na realidade. Devem ser considerados os indicadores técnicos e econômicos/financeiros para definir cenários de curto e de longo prazo, que podem ser relacionados à: sustentabilidade, padrão genético, sistema de alimentação, manejo, etc. Oplanejamento inclui ainda o objetivo geral e as metas, quantificando a produção esperada e a produtividade de indicadores. Autilização de um mapa ou croqui com as divisões de áreas e usos, a potencialidade de produção de forrageiras de pasto e de corte, e a definição da capacidade de suporte ajudam no planejamento. b) Organização – Definição do mínimo de recursos necessários para a produção, de acordo com objetivos e metas. 270 c) Controle – Registro de dados, segundo os indicadores esta­belecidos para a propriedade, que ajudam na tomada de decisões do dia a dia e a replanejar. d) Direção – Divisão de tarefas e harmonização dos esforços integrando partes. • Informações além da porteira – Ajudam a entender os fatores favoráveis ou desfavoráveis com respeito ao produto que, de alguma forma, afetam a atividade leiteira. É o caso de importações de produtos subsidiados, prática de dumping e políticas de redução de impostos. Essas informações podem ser acessadas por meio de leitura ou contato com organizações de produtores.