O desempenho do bovino em pastagem depende, sobretudo, do valor nutritivo e da quantidade de forragem disponível, independentemente da espécie forrageira. Deve ser observado, no entanto, um equilíbrio dinâmico entre os potenciais do animal e das pastagens, de modo a maximizar a produção. Pastagens de forrageiras tropicais como: Pennisetum purpureum (cultivares Napier, Mineiro, Cameroon, Pioneiro, etc.), Panicum maximum (cultivares Colonião, Mombaça Tanzânia, Massai, Vencedor, etc.), Cynodon dactylon (cultivares Coast-cross, Tifton78, Florakirk, etc.), Cynodon nlemfuensis (cultivares Estrelaafricana, Tifton 68, Florico, Florona, etc.), Cynodon spp. (Tifton85), Brachiaria brizantha (atualmente, o gênero Brachiaria tem sido substituído pelo gênero Urochloa1) cultivares Marandu, Xaraés (também encontrada no mercado com o nome de MG5 Vitória), Piatã, etc., entre outras, podem assegurar altas produções por animal e por área, desde que bem manejadas e convenientemente adubadas. Forrageiras de inverno, como o azevém e a aveia, sob pastejo, apresentam potencial forrageiro elevado para produção de leite por animal, durante a época seca do ano, especialmente na região Sudeste. Maiores detalhes sobre essa mudança de nome do gênero Brachiaria para Urochloa, podem ser encontrados no endereço eletrônico www.diadecampo.com.br (VALLE, 2010). 1 85O desempenho do bovino em pastagem depende, sobretudo, do valor nutritivo e da quantidade de forragem disponível, independentemente da espécie forrageira. Deve ser observado, no entanto, um equilíbrio dinâmico entre os potenciais do animal e das pastagens, de modo a maximizar a produção. Pastagens de forrageiras tropicais como: Pennisetum purpureum (cultivares Napier, Mineiro, Cameroon, Pioneiro, etc.), Panicum maximum (cultivares Colonião, Mombaça Tanzânia, Massai, Vencedor, etc.), Cynodon dactylon (cultivares Coast-cross, Tifton78, Florakirk, etc.), Cynodon nlemfuensis (cultivares Estrelaafricana, Tifton 68, Florico, Florona, etc.), Cynodon spp. (Tifton85), Brachiaria brizantha (atualmente, o gênero Brachiaria tem sido substituído pelo gênero Urochloa1) cultivares Marandu, Xaraés (também encontrada no mercado com o nome de MG5 Vitória), Piatã, etc., entre outras, podem assegurar altas produções por animal e por área, desde que bem manejadas e convenientemente adubadas. Forrageiras de inverno, como o azevém e a aveia, sob pastejo, apresentam potencial forrageiro elevado para produção de leite por animal, durante a época seca do ano, especialmente na região Sudeste. Maiores detalhes sobre essa mudança de nome do gênero Brachiaria para Urochloa, podem ser encontrados no endereço eletrônico www.diadecampo.com.br (VALLE, 2010). 1 85