Durante a época das chuvas, as pastagens tropicais (Brachiaria spp., Pannicum spp., Cynodon spp., Pennisetum spp., Paspalum spp.), estabelecidas em solos corrigidos e adubados, e manejadas em piquetes sob pastejo rotativo, têm condições de fornecer nutrientes suficientes para mantença e produção de 10kg a 14kg de leite/vaca/dia, sem a necessidade de concentrados. Na estação seca, época de menor crescimento do pasto, há necessidade de algum volumoso suplementar (cana-de-açúcar 54 picada, misturada com 1% de ureia, ou silagem de boa qualidade), e em função do nível de produção, de suplemento concentrado.Durante a época das chuvas, as pastagens tropicais (Brachiaria spp., Pannicum spp., Cynodon spp., Pennisetum spp., Paspalum spp.), estabelecidas em solos corrigidos e adubados, e manejadas em piquetes sob pastejo rotativo, têm condições de fornecer nutrientes suficientes para mantença e produção de 10kg a 14kg de leite/vaca/dia, sem a necessidade de concentrados. Na estação seca, época de menor crescimento do pasto, há necessidade de algum volumoso suplementar (cana-de-açúcar 54 picada, misturada com 1% de ureia, ou silagem de boa qualidade), e em função do nível de produção, de suplemento concentrado.