Touros jovens (pós-desaleitamento), a partir de 90dias, devem receber dietas (volumoso + concentrado + mistura mineral e vitaminas A, D, E) para ganho médio diário de 600g a 700 g, até a idade de 180dias. Até a idade de 90dias, devem ser criados em gaiolas individuais, e até os 60dias devem receber 4kg a 5kg de leite e concentrado granulado específico para bezerros, à vontade. Ovolumoso (fornecido sem restrição de quantidade) pode ser silagem de milho ou feno de gramíneas (Tifton 85 ou Grama Estrela Africana), cortado a cada 25 a 30dias, para garantir qualidade. Pode ser fornecido também feno de leguminosa (por exemplo, alfafa), com idade de corte de 30dias. Após 90dias de desmamado, a dieta deve conter proteína e energia (PB e NDT) em quantidade suficiente para garantir ganho médio diário de 700g a 1kg até a puberdade, que pode ser de 15 a 18meses para as raças europeias (Holandês, Jersey, etc.) e de 18 a 24meses para as raças zebuínas (Gir, Guzerá e Sindi ). A dieta desses animais deve conter 16% de PB, até os 15meses, e pelo menos 14% de PB, após os 15meses. Osvolumosos durante a época da chuva podem ser formados de forrageiras tropicais, manejadas em pastejo rotativo, com 25 a 30dias de descanso, e receber 1 a 2kg/animal/dia de concentrado, com o objetivo de manter o teor de PB de 16% na dieta. Animais manejados em pastagens tropicais podem atingir 600g a 700g de ganho médio diário, se estiverem com mais de 6meses de idade. Na época seca do ano, devem receber silagem de milho ou cana-de-açúcar + ureia, desde que a dieta esteja balanceada com PB para 16% ou 14%, dependendo da idade. Apesagem dos animais a cada 14dias pode ajudar no balanceamento das dietas e ajustar o ganho de peso médio diário. Depois que os touros atingem a puberdade, devem ser separados em baias ou piquetes individuais. Asilagem de milho mais 1kg a 1,2kg de farelo de soja por animal, por dia, pode ser 62 suficiente para ganho médio diário de 800g a 1kg. Acana-deaçúcar, corrigida com 1% de ureia e 1kg a 1,2kg de farelo de soja, pode fornecer nutrientes para ganho médio diário de 700g a 800g, dependendo do peso vivo dos animais, especialmente na idade de 150 a 365dias. Oimportante não é a quantidade de concentrado fornecido, mas que a dieta (volumoso + concentrado) contenha 16% ou 14% de PB e a energia não seja limitante. Dessa forma, a qualidade do volumoso é importante. Aidade da planta (usualmente da sua rebrota) é que determina a qualidade das gramíneas tropicais para o pastejo e para obtenção de feno de boa qualidade (idade de corte de 25 a 30dias). Touros jovens (em crescimento) devem ser alimentados à vontade para estimular a produção precoce de sêmen. No caso de touros adultos, o consumo de alimentos deve ser controlado, a fim de evitar obesidade, mas suficiente para manter o animal em boa condição corporal. Osreprodutores devem ser alimentados com bons volumosos – pastagens, capim picado, cana com ureia, silagens ou fenos – e concentrado comercial próprio para touros, ou produzido na propriedade, com 18% de PB e 75% de NDT. Tourinhos de até 12meses de idade devem receber 2kg/dia de concentrado, touros entre 12 e 24meses, 4kg/dia, e, com mais de 24meses, 3kg/dia. Essas quantidades podem variar conforme a época do ano e a quantidade de volumoso oferecida.Touros jovens (pós-desaleitamento), a partir de 90dias, devem receber dietas (volumoso + concentrado + mistura mineral e vitaminas A, D, E) para ganho médio diário de 600g a 700 g, até a idade de 180dias. Até a idade de 90dias, devem ser criados em gaiolas individuais, e até os 60dias devem receber 4kg a 5kg de leite e concentrado granulado específico para bezerros, à vontade. Ovolumoso (fornecido sem restrição de quantidade) pode ser silagem de milho ou feno de gramíneas (Tifton 85 ou Grama Estrela Africana), cortado a cada 25 a 30dias, para garantir qualidade. Pode ser fornecido também feno de leguminosa (por exemplo, alfafa), com idade de corte de 30dias. Após 90dias de desmamado, a dieta deve conter proteína e energia (PB e NDT) em quantidade suficiente para garantir ganho médio diário de 700g a 1kg até a puberdade, que pode ser de 15 a 18meses para as raças europeias (Holandês, Jersey, etc.) e de 18 a 24meses para as raças zebuínas (Gir, Guzerá e Sindi ). A dieta desses animais deve conter 16% de PB, até os 15meses, e pelo menos 14% de PB, após os 15meses. Osvolumosos durante a época da chuva podem ser formados de forrageiras tropicais, manejadas em pastejo rotativo, com 25 a 30dias de descanso, e receber 1 a 2kg/animal/dia de concentrado, com o objetivo de manter o teor de PB de 16% na dieta. Animais manejados em pastagens tropicais podem atingir 600g a 700g de ganho médio diário, se estiverem com mais de 6meses de idade. Na época seca do ano, devem receber silagem de milho ou cana-de-açúcar + ureia, desde que a dieta esteja balanceada com PB para 16% ou 14%, dependendo da idade. Apesagem dos animais a cada 14dias pode ajudar no balanceamento das dietas e ajustar o ganho de peso médio diário. Depois que os touros atingem a puberdade, devem ser separados em baias ou piquetes individuais. Asilagem de milho mais 1kg a 1,2kg de farelo de soja por animal, por dia, pode ser 62 suficiente para ganho médio diário de 800g a 1kg. Acana-deaçúcar, corrigida com 1% de ureia e 1kg a 1,2kg de farelo de soja, pode fornecer nutrientes para ganho médio diário de 700g a 800g, dependendo do peso vivo dos animais, especialmente na idade de 150 a 365dias. Oimportante não é a quantidade de concentrado fornecido, mas que a dieta (volumoso + concentrado) contenha 16% ou 14% de PB e a energia não seja limitante. Dessa forma, a qualidade do volumoso é importante. Aidade da planta (usualmente da sua rebrota) é que determina a qualidade das gramíneas tropicais para o pastejo e para obtenção de feno de boa qualidade (idade de corte de 25 a 30dias). Touros jovens (em crescimento) devem ser alimentados à vontade para estimular a produção precoce de sêmen. No caso de touros adultos, o consumo de alimentos deve ser controlado, a fim de evitar obesidade, mas suficiente para manter o animal em boa condição corporal. Osreprodutores devem ser alimentados com bons volumosos – pastagens, capim picado, cana com ureia, silagens ou fenos – e concentrado comercial próprio para touros, ou produzido na propriedade, com 18% de PB e 75% de NDT. Tourinhos de até 12meses de idade devem receber 2kg/dia de concentrado, touros entre 12 e 24meses, 4kg/dia, e, com mais de 24meses, 3kg/dia. Essas quantidades podem variar conforme a época do ano e a quantidade de volumoso oferecida.