A capacidade de suporte dessas espécies depende do manejo a que são submetidas. Considerando-se a utilização de forma adequada, a taxa de lotação dessas forrageiras vai variar de 3vacas/ha, quando o acesso diário dos animais a essas pastagens for de 24horas, e a 6vacas/ha, quando o tempo de permanência dos animais nessas pastagens for de apenas 2h por dia. Nesse último caso, as forrageiras funcionam como um banco de proteína, o que demanda outra fonte de alimento para os animais para atender as exigências dos mesmos. De maneira semelhante, a produção de leite é uma função do tempo de pastejo. Vacas que se alimentam exclusivamente de aveia ou azevém podem produzir até 20kg de leite/dia. Se a forrageira de inverno estiver sendo usada como um banco de proteína, as vacas podem produzir de 9kg a 10kg de leite/dia, sem necessidade de concentrado, já que essas forrageiras produzem forragem de alta qualidade.A capacidade de suporte dessas espécies depende do manejo a que são submetidas. Considerando-se a utilização de forma adequada, a taxa de lotação dessas forrageiras vai variar de 3vacas/ha, quando o acesso diário dos animais a essas pastagens for de 24horas, e a 6vacas/ha, quando o tempo de permanência dos animais nessas pastagens for de apenas 2h por dia. Nesse último caso, as forrageiras funcionam como um banco de proteína, o que demanda outra fonte de alimento para os animais para atender as exigências dos mesmos. De maneira semelhante, a produção de leite é uma função do tempo de pastejo. Vacas que se alimentam exclusivamente de aveia ou azevém podem produzir até 20kg de leite/dia. Se a forrageira de inverno estiver sendo usada como um banco de proteína, as vacas podem produzir de 9kg a 10kg de leite/dia, sem necessidade de concentrado, já que essas forrageiras produzem forragem de alta qualidade.