Sim. Uma das características mais marcantes do carrapatoestrela é sua capacidade de atingir diversas espécies animais, apesar de preferir os equinos. Pelo fato de normalmente serem mantidos próximos aos cavalos, os bovinos são frequentemente parasitados por esses carrapatos, que podem inocular agentes de doenças, como Ehrlichia bovis, causadora da erliquiose bovina.Sim. Uma das características mais marcantes do carrapatoestrela é sua capacidade de atingir diversas espécies animais, apesar de preferir os equinos. Pelo fato de normalmente serem mantidos próximos aos cavalos, os bovinos são frequentemente parasitados por esses carrapatos, que podem inocular agentes de doenças, como Ehrlichia bovis, causadora da erliquiose bovina.