As vantagens dos abrigos individuais são o custo da instalação, a mobilidade, a saúde e a alimentação individual. A mudança de local do abrigo, ao substituir um bezerro mais velho por um recém-nascido, permite quebrar o ciclo de vida dos 36 organismos causadores de doenças. Osabrigos devem ficar em terreno seco e bem drenado, com a parte aberta voltada para o sol nascente e as partes lateral e traseira voltadas para os ventos dominantes e a chuva. Recomenda-se dimensionar a gaiola/ casinha de acordo com o tamanho do bezerro durante a fase de aleitamento.As vantagens dos abrigos individuais são o custo da instalação, a mobilidade, a saúde e a alimentação individual. A mudança de local do abrigo, ao substituir um bezerro mais velho por um recém-nascido, permite quebrar o ciclo de vida dos 36 organismos causadores de doenças. Osabrigos devem ficar em terreno seco e bem drenado, com a parte aberta voltada para o sol nascente e as partes lateral e traseira voltadas para os ventos dominantes e a chuva. Recomenda-se dimensionar a gaiola/ casinha de acordo com o tamanho do bezerro durante a fase de aleitamento.