Na formação de pastagens, o calcário deve ser muito bem espalhado e incorporado à determinada profundidade por meio das operações de aração e gradagem, normalmente feitas durante o preparo do solo para o plantio. Ocálculo para se determinar a quantidade de calcário a ser usada leva em consideração a necessidade de se corrigir a camada do solo em até 20cm de profundidade. Uma maior eficiência inicial da calagem é conseguida quando o calcário é incorporado pelo menos 2meses antes do plantio.Na formação de pastagens, o calcário deve ser muito bem espalhado e incorporado à determinada profundidade por meio das operações de aração e gradagem, normalmente feitas durante o preparo do solo para o plantio. Ocálculo para se determinar a quantidade de calcário a ser usada leva em consideração a necessidade de se corrigir a camada do solo em até 20cm de profundidade. Uma maior eficiência inicial da calagem é conseguida quando o calcário é incorporado pelo menos 2meses antes do plantio.