Os principais ingredientes dos produtos usados para desinfecção dos tetos são a clorhexidina, iodo, iodofórmio, amônia quaternária, hipoclorito de sódio e ácido dodecil benzeno sulfô 243 nico. Suas concentrações variam de acordo com o uso antes ou depois da ordenha. Antes da ordenha, as concentrações são: • Clorhexidina – 0,35%. • Iodofórmio – de 0,1% a 0,55%. • Iodo – 0,25%. • Hipoclorito de sódio – 4% (40.000 ppm). Após a ordenha, as concentrações são: • Clorhexidina – cerca de 0,5%. • Iodo – de 0,5% a 1,0%. • Amônia quaternária – 0,5%. Produtos efetivos para desinfecção dos tetos devem eliminar os microrganismos da mastite, ser de baixo custo, fáceis de aplicar e garantir boas condições da pele dos tetos. Osfabricantes devem fornecer informações sobre a eficácia dos produtos contra todos os principais agentes da mastite.Os principais ingredientes dos produtos usados para desinfecção dos tetos são a clorhexidina, iodo, iodofórmio, amônia quaternária, hipoclorito de sódio e ácido dodecil benzeno sulfô 243 nico. Suas concentrações variam de acordo com o uso antes ou depois da ordenha. Antes da ordenha, as concentrações são: • Clorhexidina – 0,35%. • Iodofórmio – de 0,1% a 0,55%. • Iodo – 0,25%. • Hipoclorito de sódio – 4% (40.000 ppm). Após a ordenha, as concentrações são: • Clorhexidina – cerca de 0,5%. • Iodo – de 0,5% a 1,0%. • Amônia quaternária – 0,5%. Produtos efetivos para desinfecção dos tetos devem eliminar os microrganismos da mastite, ser de baixo custo, fáceis de aplicar e garantir boas condições da pele dos tetos. Osfabricantes devem fornecer informações sobre a eficácia dos produtos contra todos os principais agentes da mastite.