Nutricionalmente, não há vantagem. Ocorte do capimelefante em dias alternados é feito para reduzir ou racionalizar o uso da mão de obra, especialmente aos domingos e feriados. No caso da cana-de-açúcar, pode-se deixá-la cortada e mantida à sombra por no máximo 3dias. Mas a cana deve ser picada e colocada no cocho diariamente. Não é aconselhável picar a cana e deixá-la amontoada, pois irá fermentar e causar problemas digestivos aos animais.Nutricionalmente, não há vantagem. Ocorte do capimelefante em dias alternados é feito para reduzir ou racionalizar o uso da mão de obra, especialmente aos domingos e feriados. No caso da cana-de-açúcar, pode-se deixá-la cortada e mantida à sombra por no máximo 3dias. Mas a cana deve ser picada e colocada no cocho diariamente. Não é aconselhável picar a cana e deixá-la amontoada, pois irá fermentar e causar problemas digestivos aos animais.