Uma forma prática para qualquer produtor é realizar o teste de germinação de sementes, não só de forrageiras de inverno, mas 112 de todas as espécies. Consiste em semear, em uma caixa de areia, um número conhecido de sementes (em geral, 100sementes). Aprofundidade de semeadura dependerá do tamanho das sementes. Quanto menor a semente, menos profunda deve ser a semeadura. Depois de 10 a 15dias, avalia-se o percentual germinado. Airrigação é feita com cuidado e diariamente.Uma forma prática para qualquer produtor é realizar o teste de germinação de sementes, não só de forrageiras de inverno, mas 112 de todas as espécies. Consiste em semear, em uma caixa de areia, um número conhecido de sementes (em geral, 100sementes). Aprofundidade de semeadura dependerá do tamanho das sementes. Quanto menor a semente, menos profunda deve ser a semeadura. Depois de 10 a 15dias, avalia-se o percentual germinado. Airrigação é feita com cuidado e diariamente.