Não. Uma das razões é que o carrapato está muito bem adaptado ao clima tropical, podendo ser encontrado, praticamente, em todas as regiões. Isso significa que, mesmo que fosse possível eliminá-lo por completo, a probabilidade de rápida reinfestação seria grande. Nas regiões Sudeste e Centro-Oeste, ao inocular o parasita da babesiose, Babesia spp., em pequena quantidade, nos animais com até 1ano de idade, o carrapato funciona como um vacinador desses animais jovens, ao criar condições para que desenvolvam, ao longo desse período, imunidade ao parasita ao invés de adquirirem a doença. Apalavra-chave, nesse processo de imunidade, é moderação. Se, em vez de serem inoculados com pequenas quantidades de Babesia spp., recebessem altas concentrações desse agente, geralmente associadas a grandes infestações por carrapatos, 219 os animais adoeceriam e poderiam até morrer se não fossem medicados a tempo. Em relação à imunidade contra os agentes da tristeza parasitária bovina, como proceder com bezerros criadosNão. Uma das razões é que o carrapato está muito bem adaptado ao clima tropical, podendo ser encontrado, praticamente, em todas as regiões. Isso significa que, mesmo que fosse possível eliminá-lo por completo, a probabilidade de rápida reinfestação seria grande. Nas regiões Sudeste e Centro-Oeste, ao inocular o parasita da babesiose, Babesia spp., em pequena quantidade, nos animais com até 1ano de idade, o carrapato funciona como um vacinador desses animais jovens, ao criar condições para que desenvolvam, ao longo desse período, imunidade ao parasita ao invés de adquirirem a doença. Apalavra-chave, nesse processo de imunidade, é moderação. Se, em vez de serem inoculados com pequenas quantidades de Babesia spp., recebessem altas concentrações desse agente, geralmente associadas a grandes infestações por carrapatos, 219 os animais adoeceriam e poderiam até morrer se não fossem medicados a tempo. Em relação à imunidade contra os agentes da tristeza parasitária bovina, como proceder com bezerros criados