O ponto para ensilagem, tanto do milho como do sorgo, é quando a planta está com o teor de matéria seca entre 30% e 35%. Em geral, esse teor de umidade coincide quando os grãos, tanto de um como de outro, atingem o estágio ou ponto denominado “farináceo”. Nele, os grãos estarão mais duros ou firmes do que no ponto de “pamonha” e mais macios do que no ponto denominado “duro”.O ponto para ensilagem, tanto do milho como do sorgo, é quando a planta está com o teor de matéria seca entre 30% e 35%. Em geral, esse teor de umidade coincide quando os grãos, tanto de um como de outro, atingem o estágio ou ponto denominado “farináceo”. Nele, os grãos estarão mais duros ou firmes do que no ponto de “pamonha” e mais macios do que no ponto denominado “duro”.