Por motivo de exigência nutricional, vacas em lactação devem ser manejadas em pastagens cultivadas, em rotação ou mesmo em pastejo contínuo, dependendo da espécie forrageira e do nível de intensificação da exploração. As pastagens nativas devem ser destinadas às categorias menos exigentes, como animais em crescimento, vacas secas, e, normalmente, sob pastejo contínuo. Independentemente da espécie forrageira, a rotação de pastagem deve ser feita antes da completa remoção das folhas pelos animais. Aquantidade de material verde remanescente na planta após o pastejo determinará o ritmo de crescimento do pasto. Adesfolhação drástica exigirá mais tempo para que a pastagem se recupere e permita novo pastejo.Por motivo de exigência nutricional, vacas em lactação devem ser manejadas em pastagens cultivadas, em rotação ou mesmo em pastejo contínuo, dependendo da espécie forrageira e do nível de intensificação da exploração. As pastagens nativas devem ser destinadas às categorias menos exigentes, como animais em crescimento, vacas secas, e, normalmente, sob pastejo contínuo. Independentemente da espécie forrageira, a rotação de pastagem deve ser feita antes da completa remoção das folhas pelos animais. Aquantidade de material verde remanescente na planta após o pastejo determinará o ritmo de crescimento do pasto. Adesfolhação drástica exigirá mais tempo para que a pastagem se recupere e permita novo pastejo.