A definição do conjunto de indicadores depende do nível de detalhamento que o gerente deseja considerar. No mercado, existem vários programas computacionais para essa finalidade. Entretanto, não basta ter bons softwares. É preciso contar com pessoas comprometidas em registrar os dados e transformá-los em informação útil para a tomada de decisões e realimentação do planejamento. A Tabela 3 relaciona, como exemplo, alguns dos indicadores mais comuns. Dados como os registros do controle leiteiro, registros individuais de vacas, da reprodução e de nascimentos são fundamentais para a determinação dos indicadores zootécnicos. Tabela 3. Exemplo de indicadores de desempenho da propriedade leiteira Econômico-financeiros Técnicos Tamanho Área (ha) Rebanho (cabeças) Total de vacas (cabeças) Mão de obra (dias/homem) Produção e produtividade Leite/ano (L) Leite/dia (L) Leite/vacas em lactação/dia (L) Leite/vaca total/dia (L) Leite/ha/ano (L) Leite/mão de obra/dia (L) Econômico-financeiro (A) Valor atual do capital investido (R$) (B) Margem líquida anual (R$) Reprodução (C) Margem líquida mensal (R$) Idade ao primeiro parto (meses) (D) Remuneração do capital investido (%) Intervalo de partos (meses) Percentagem de vacas em lactação (%) Qualidade do leite Contagem bacteriana (CTB) Contagem células somáticas (CCS) Gordura (%) 274A definição do conjunto de indicadores depende do nível de detalhamento que o gerente deseja considerar. No mercado, existem vários programas computacionais para essa finalidade. Entretanto, não basta ter bons softwares. É preciso contar com pessoas comprometidas em registrar os dados e transformá-los em informação útil para a tomada de decisões e realimentação do planejamento. A Tabela 3 relaciona, como exemplo, alguns dos indicadores mais comuns. Dados como os registros do controle leiteiro, registros individuais de vacas, da reprodução e de nascimentos são fundamentais para a determinação dos indicadores zootécnicos. Tabela 3. Exemplo de indicadores de desempenho da propriedade leiteira Econômico-financeiros Técnicos Tamanho Área (ha) Rebanho (cabeças) Total de vacas (cabeças) Mão de obra (dias/homem) Produção e produtividade Leite/ano (L) Leite/dia (L) Leite/vacas em lactação/dia (L) Leite/vaca total/dia (L) Leite/ha/ano (L) Leite/mão de obra/dia (L) Econômico-financeiro (A) Valor atual do capital investido (R$) (B) Margem líquida anual (R$) Reprodução (C) Margem líquida mensal (R$) Idade ao primeiro parto (meses) (D) Remuneração do capital investido (%) Intervalo de partos (meses) Percentagem de vacas em lactação (%) Qualidade do leite Contagem bacteriana (CTB) Contagem células somáticas (CCS) Gordura (%) 274