Sim. Mas não pela ingestão de carne contaminada. Ainstalação da doença ocorre pela ingestão acidental de ovos do cestoide, eliminados nas fezes de uma pessoa que apresente a tênia adulta em seu intestino. Essa situação pode ocorrer em ambientes sem higiene ou a partir de atos promíscuos. Por isso, é importante o estabelecimento de programas de educação sanitária.Sim. Mas não pela ingestão de carne contaminada. Ainstalação da doença ocorre pela ingestão acidental de ovos do cestoide, eliminados nas fezes de uma pessoa que apresente a tênia adulta em seu intestino. Essa situação pode ocorrer em ambientes sem higiene ou a partir de atos promíscuos. Por isso, é importante o estabelecimento de programas de educação sanitária.