São as moscas do berne, da bicheira, doméstica, dos estábulos e dos chifres. Osprejuízos são determinados, dependendo da espécie, pela retirada de sangue e estresse dos animais em virtude 226 de picada, transmissão de agentes causadores de doenças e depreciação dos couros.São as moscas do berne, da bicheira, doméstica, dos estábulos e dos chifres. Osprejuízos são determinados, dependendo da espécie, pela retirada de sangue e estresse dos animais em virtude 226 de picada, transmissão de agentes causadores de doenças e depreciação dos couros.