O Cenchrus ciliaris (L) é originário da África e tem o nome comum de Buffel Grass (capim-Buffel). Apresenta crescimento ereto, em forma cespitosa (touceira), produz forragem com boa palatabilidade e digestibilidade. Possui bom valor nutritivo e é bem aceito pelos animais em qualquer estádio de crescimento. Apresenta sistema radicular fasciculado e pivotante (pode alcançar profundidade de até 4m em zonas áridas e semiáridas). Tolera o fogo como auxiliar no manejo de stand velho. Pode alcançar, em crescimento livre, até 1,5m de altura. Desenvolve-se em regiões com precipitações entre 375mm e 750mm de chuva por ano, com prolongada temporada de seca. Encontra-se em muitos tipos de solos, mas prefere os arenosos, é muito sensível à umidade no solo, ao alagamento e às concentrações elevadas de alumínio trocável do solo. Oconteúdo, em proteína, e a digestibilidade são altos, mas caem rapidamente com a idade. 96 Osprincipais atributos dessa forrageira são a profundidade das raízes e a habilidade de crescimento em condições de baixa precipitação pluviométrica, no semiárido, bem como a persistência e resistência às condições adversas e sua tolerância às doenças. É uma gramínea especialmente indicada para zonas áridas. Uma vez estabelecida, resiste ao pastejo intenso e se recupera rapidamente com o início da estação chuvosa. Um quilo de semente contém cerca de 450 mil a 703 mil unidades. Apresenta os seguintes nomes comuns: Buffel grass (Austrália), African foxtail (Estados Unidos), Dhaman grass, Anjan grass, Koluk katai (Índia). Não é forrageira indicada para equídeos, pois causa a doença “cara-inchada”, pelo seu alto conteúdo em oxalato.O Cenchrus ciliaris (L) é originário da África e tem o nome comum de Buffel Grass (capim-Buffel). Apresenta crescimento ereto, em forma cespitosa (touceira), produz forragem com boa palatabilidade e digestibilidade. Possui bom valor nutritivo e é bem aceito pelos animais em qualquer estádio de crescimento. Apresenta sistema radicular fasciculado e pivotante (pode alcançar profundidade de até 4m em zonas áridas e semiáridas). Tolera o fogo como auxiliar no manejo de stand velho. Pode alcançar, em crescimento livre, até 1,5m de altura. Desenvolve-se em regiões com precipitações entre 375mm e 750mm de chuva por ano, com prolongada temporada de seca. Encontra-se em muitos tipos de solos, mas prefere os arenosos, é muito sensível à umidade no solo, ao alagamento e às concentrações elevadas de alumínio trocável do solo. Oconteúdo, em proteína, e a digestibilidade são altos, mas caem rapidamente com a idade. 96 Osprincipais atributos dessa forrageira são a profundidade das raízes e a habilidade de crescimento em condições de baixa precipitação pluviométrica, no semiárido, bem como a persistência e resistência às condições adversas e sua tolerância às doenças. É uma gramínea especialmente indicada para zonas áridas. Uma vez estabelecida, resiste ao pastejo intenso e se recupera rapidamente com o início da estação chuvosa. Um quilo de semente contém cerca de 450 mil a 703 mil unidades. Apresenta os seguintes nomes comuns: Buffel grass (Austrália), African foxtail (Estados Unidos), Dhaman grass, Anjan grass, Koluk katai (Índia). Não é forrageira indicada para equídeos, pois causa a doença “cara-inchada”, pelo seu alto conteúdo em oxalato.