Os bovinos têm uma avidez natural por sal comum, que contém sódio e cloro. É por essa razão que os minerais são misturados ao sal comum. É o elemento sódio que regula o consumo de sal comum e do sal mineral. Usualmente, recomendase 0,5% de sal comum na base de matéria seca da dieta, quando esse não faz parte da mistura mineral.Os bovinos têm uma avidez natural por sal comum, que contém sódio e cloro. É por essa razão que os minerais são misturados ao sal comum. É o elemento sódio que regula o consumo de sal comum e do sal mineral. Usualmente, recomendase 0,5% de sal comum na base de matéria seca da dieta, quando esse não faz parte da mistura mineral.