O corte da alfafa deve ser realizado a uma altura de 5cm a 10cm acima do solo. Na época das chuvas, os cortes começam a ser feitos no início da floração (10% das plantas floridas), repetindose a intervalos de, aproximadamente, 25 a 30dias. Na época de estiagem ou de baixas temperaturas, recomendam-se cortes a intervalos de 35 a 40dias, independentemente da floração. O nível de produção e a persistência da espécie estão condicionados ao vigor da rebrota que, por sua vez, depende do manejo adotado, principalmente em relação à adubação e irrigação. Autilização da alfafa sob pastejo, nas condições do Brasil Central, é uma alternativa viável. Opastejo deve ser realizado em faixas, sendo de um dia o período de ocupação dos piquetes, e o de descanso (intervalo de desfolha) variando de 30 a 45dias, dependendo da região e da época do ano. Alotação da pastagem depende de fatores como época do ano, doses de adubação e irrigação, dentre outros.O corte da alfafa deve ser realizado a uma altura de 5cm a 10cm acima do solo. Na época das chuvas, os cortes começam a ser feitos no início da floração (10% das plantas floridas), repetindose a intervalos de, aproximadamente, 25 a 30dias. Na época de estiagem ou de baixas temperaturas, recomendam-se cortes a intervalos de 35 a 40dias, independentemente da floração. O nível de produção e a persistência da espécie estão condicionados ao vigor da rebrota que, por sua vez, depende do manejo adotado, principalmente em relação à adubação e irrigação. Autilização da alfafa sob pastejo, nas condições do Brasil Central, é uma alternativa viável. Opastejo deve ser realizado em faixas, sendo de um dia o período de ocupação dos piquetes, e o de descanso (intervalo de desfolha) variando de 30 a 45dias, dependendo da região e da época do ano. Alotação da pastagem depende de fatores como época do ano, doses de adubação e irrigação, dentre outros.