A associação com culturas anuais é prática comum para reduzir os custos de formação de pastagens. São conhecidos os resultados positivos das associações milho/setária, milho/andropogon e arroz/braquiária, milho/braquiária. A associação capim-colonião/soja-grão pode ser viável, se a colheita da soja não for prejudicada pelo capim-colonião. Essa 93 prática de associação de culturas anuais com forrageiras, comum nos sistema integrados de lavoura pecuária (iLP), tem sido mais frequente com as espécies do gênero Brachiaria, em associação com culturas de milho, soja, sorgo, feijão, etc.A associação com culturas anuais é prática comum para reduzir os custos de formação de pastagens. São conhecidos os resultados positivos das associações milho/setária, milho/andropogon e arroz/braquiária, milho/braquiária. A associação capim-colonião/soja-grão pode ser viável, se a colheita da soja não for prejudicada pelo capim-colonião. Essa 93 prática de associação de culturas anuais com forrageiras, comum nos sistema integrados de lavoura pecuária (iLP), tem sido mais frequente com as espécies do gênero Brachiaria, em associação com culturas de milho, soja, sorgo, feijão, etc.