Resíduos de antibióticos no leite devem ser evitados porque provocam problemas de saúde em indivíduos sensíveis e prejuízos na industrialização do leite. Sempre que se administra algum tipo de produto químico às vacas em lactação, é necessário saber se o produto é eliminado no leite e por quanto tempo. 246 Os principais cuidados para evitar resíduos de antibióticos no leite, são: • Seguir rigorosamente as indicações da bula do medicamento. • Não misturar o leite de um animal tratado com o leite do rebanho. • Não comercializar o leite durante o período de eliminação do antibiótico (período de carência) e só usar produtos que apresentem essa informação. • Não aumentar a dosagem recomendada na bula, porque isso altera o prazo de carência recomendado. • Evitar o uso de mais de um antibiótico no mesmo tratamento, pois isso pode aumentar o período de eliminação de resíduos no leite. • Não usar preparações de antibióticos recomendados para o período seco, em vacas em lactação. • Identificar as vacas que estão em tratamento e/ou em período de carência, utilizando corda no pescoço, na pata, marcação com bastão colorido no lombo, etc. • Registrar em caderno, planilhas, etc., os casos de mastite clínica, para manter o histórico e auxiliar na escolha do tratamento. Quando a vaca é tratada com antibiótico em um quarto,Resíduos de antibióticos no leite devem ser evitados porque provocam problemas de saúde em indivíduos sensíveis e prejuízos na industrialização do leite. Sempre que se administra algum tipo de produto químico às vacas em lactação, é necessário saber se o produto é eliminado no leite e por quanto tempo. 246 Os principais cuidados para evitar resíduos de antibióticos no leite, são: • Seguir rigorosamente as indicações da bula do medicamento. • Não misturar o leite de um animal tratado com o leite do rebanho. • Não comercializar o leite durante o período de eliminação do antibiótico (período de carência) e só usar produtos que apresentem essa informação. • Não aumentar a dosagem recomendada na bula, porque isso altera o prazo de carência recomendado. • Evitar o uso de mais de um antibiótico no mesmo tratamento, pois isso pode aumentar o período de eliminação de resíduos no leite. • Não usar preparações de antibióticos recomendados para o período seco, em vacas em lactação. • Identificar as vacas que estão em tratamento e/ou em período de carência, utilizando corda no pescoço, na pata, marcação com bastão colorido no lombo, etc. • Registrar em caderno, planilhas, etc., os casos de mastite clínica, para manter o histórico e auxiliar na escolha do tratamento. Quando a vaca é tratada com antibiótico em um quarto,