Sim. Porém, o aumento de produção depende de dois fatores: • Quanto maior a diferença de temperatura ambiente entre a sombra e fora da sombra, maior será a diferença entre a produção animal à sombra e ao sol. • Quanto mais rústico for o animal, menor será a diferença entre a produção de leite de vacas à sombra e ao sol.Sim. Porém, o aumento de produção depende de dois fatores: • Quanto maior a diferença de temperatura ambiente entre a sombra e fora da sombra, maior será a diferença entre a produção animal à sombra e ao sol. • Quanto mais rústico for o animal, menor será a diferença entre a produção de leite de vacas à sombra e ao sol.