A diarreia pode ser causada por diversos fatores, como verminose, infecção por bactéria ou protozoário, alteração na alimentação, estresse por mudança de ambiente ou excesso de animais, entre outros. Aconsequência mais grave é a morte do animal por desidratação. Por essa razão, um bovino com diarreia deve ser imediatamente transferido para um ambiente limpo, seco e arejado, e receber soro. Se o processo estiver no início, pode ser administrado soro caseiro: 5Lde água de boa qualidade, 250gde açúcar, 45gde sal e uma colher de sopa de bicarbonato de sódio. Um bezerro precisa receber de 5L a 7 Lde soro, por dia, distribuídos em 5 a 10 administrações por via oral. 232 Esse procedimento reidrata, mas é imprescindível a intervenção de um médico veterinário, que prescreverá o tratamento.A diarreia pode ser causada por diversos fatores, como verminose, infecção por bactéria ou protozoário, alteração na alimentação, estresse por mudança de ambiente ou excesso de animais, entre outros. Aconsequência mais grave é a morte do animal por desidratação. Por essa razão, um bovino com diarreia deve ser imediatamente transferido para um ambiente limpo, seco e arejado, e receber soro. Se o processo estiver no início, pode ser administrado soro caseiro: 5Lde água de boa qualidade, 250gde açúcar, 45gde sal e uma colher de sopa de bicarbonato de sódio. Um bezerro precisa receber de 5L a 7 Lde soro, por dia, distribuídos em 5 a 10 administrações por via oral. 232 Esse procedimento reidrata, mas é imprescindível a intervenção de um médico veterinário, que prescreverá o tratamento.