Muitos produtores não estão informados sobre os problemas que podem surgir com a mudança do aleitamento natural para o artificial. Em relação aos bezerros, por exemplo, é indispensável que o tratador seja treinado para lidar com bezerros, evitando o estresse do animal durante a mudança, além de realizar a higienização dos utensílios usados para alimentá-los (baldes, principalmente). Sem esses cuidados, começam a surgir doenças (diarreias e pneumonias), a taxa de mortalidade aumenta, bem como os gastos com medicamentos. Em relação às vacas, a produção de leite pode diminuir no caso de ordenha sem a presença do bezerro.Muitos produtores não estão informados sobre os problemas que podem surgir com a mudança do aleitamento natural para o artificial. Em relação aos bezerros, por exemplo, é indispensável que o tratador seja treinado para lidar com bezerros, evitando o estresse do animal durante a mudança, além de realizar a higienização dos utensílios usados para alimentá-los (baldes, principalmente). Sem esses cuidados, começam a surgir doenças (diarreias e pneumonias), a taxa de mortalidade aumenta, bem como os gastos com medicamentos. Em relação às vacas, a produção de leite pode diminuir no caso de ordenha sem a presença do bezerro.