As recomendações são iguais para qualquer tipo de silo: picar a planta forrageira em partículas pequenas (até 1cm); encher com rapidez (melhor seria enchê-lo em até 3dias); compactar e vedar bem o silo. 155 Os silos aéreos apresentam algumas vantagens, como a menor superfície de exposição da forragem ao ar e a maior compactação, em consequência do próprio peso que as camadas superiores de forragem exercem sobre as inferiores. Como desvantagens, estão o custo da construção e a dificuldade para carregamento ou descarregamento.As recomendações são iguais para qualquer tipo de silo: picar a planta forrageira em partículas pequenas (até 1cm); encher com rapidez (melhor seria enchê-lo em até 3dias); compactar e vedar bem o silo. 155 Os silos aéreos apresentam algumas vantagens, como a menor superfície de exposição da forragem ao ar e a maior compactação, em consequência do próprio peso que as camadas superiores de forragem exercem sobre as inferiores. Como desvantagens, estão o custo da construção e a dificuldade para carregamento ou descarregamento.