A alfafa (Medicago sativa), o guandu (Cajanus cajan) e as forrageiras de inverno, principalmente a aveia (Avena sp.) e o 125 azevém anual (Lolium multiflorum), são espécies indicadas para a formação de bancos de proteína para alimentar vacas em lactação, principalmente na época da seca das regiões Sudeste e Sul do País. Essa tecnologia, quando bem aplicada, pode tornar os produtores rurais menos dependentes da necessidade de conservação de forragem e da aquisição de concentrados. Em regiões em que se adapta com facilidade, também a leucena (Lecaena leucocephala) constitui boa opção para formação de bancos de proteína.A alfafa (Medicago sativa), o guandu (Cajanus cajan) e as forrageiras de inverno, principalmente a aveia (Avena sp.) e o 125 azevém anual (Lolium multiflorum), são espécies indicadas para a formação de bancos de proteína para alimentar vacas em lactação, principalmente na época da seca das regiões Sudeste e Sul do País. Essa tecnologia, quando bem aplicada, pode tornar os produtores rurais menos dependentes da necessidade de conservação de forragem e da aquisição de concentrados. Em regiões em que se adapta com facilidade, também a leucena (Lecaena leucocephala) constitui boa opção para formação de bancos de proteína.