São folículos no ovário que não ovulam. Cistos podem provocar cios longos e frequentes (ninfomania), ou anestro. São mais comuns nos primeiros meses após o parto, em vacas de maior produção leiteira e doadoras de embriões, e são provocados por alterações no balanço hormonal dos animais. Existem diversos tratamentos que empregam hormônios, como o hormônio liberador da gonadotrofina(GnRH), as prostaglandinas, as progesteronas, etc., e que produzem bons resultados.São folículos no ovário que não ovulam. Cistos podem provocar cios longos e frequentes (ninfomania), ou anestro. São mais comuns nos primeiros meses após o parto, em vacas de maior produção leiteira e doadoras de embriões, e são provocados por alterações no balanço hormonal dos animais. Existem diversos tratamentos que empregam hormônios, como o hormônio liberador da gonadotrofina(GnRH), as prostaglandinas, as progesteronas, etc., e que produzem bons resultados.