Para maximizar o consumo de alimentos, é importante: • Oferecer dieta balanceada, em termos de energia, proteína, fibra, vitaminas e minerais. • Utilizar alimentos de boa aceitabilidade, silagens e fenos bem conservados, concentrados armazenados em condições adequadas. • Não fornecer mais do que 3kg a 4kg de concentrado de uma só vez. • Fornecer, sempre que possível, dieta completa (volumosos e concentrados misturados). • Garantir acesso irrestrito à água de boa qualidade. Para animais manejados em pastagens, deve-se garantir atendimento às necessidades de bem-estar dos mesmos, disponibilizando água e sombra na pastagem. Deve-se atentar ao manejo das pastagens, para que haja oferta de forragem em quantidade e qualidade nutricional adequadas. Caso haja necessidade, deve-se fornecer suplementação concentrada, que, normalmente, promove incremento no consumo total.Para maximizar o consumo de alimentos, é importante: • Oferecer dieta balanceada, em termos de energia, proteína, fibra, vitaminas e minerais. • Utilizar alimentos de boa aceitabilidade, silagens e fenos bem conservados, concentrados armazenados em condições adequadas. • Não fornecer mais do que 3kg a 4kg de concentrado de uma só vez. • Fornecer, sempre que possível, dieta completa (volumosos e concentrados misturados). • Garantir acesso irrestrito à água de boa qualidade. Para animais manejados em pastagens, deve-se garantir atendimento às necessidades de bem-estar dos mesmos, disponibilizando água e sombra na pastagem. Deve-se atentar ao manejo das pastagens, para que haja oferta de forragem em quantidade e qualidade nutricional adequadas. Caso haja necessidade, deve-se fornecer suplementação concentrada, que, normalmente, promove incremento no consumo total.