No caso de espécies que apresentam elevado potencial forrageiro, como o capim-elefante, Coast-cross, Panicum, entre outras, a adubação é economicamente compensadora. Produzir leite a pasto ainda é a maneira mais econômica. Trabalhos de pesquisa realizados pela Embrapa Gado de Leite mostraram que a dose de nitrogênio que promove a máxima eficiência econômica em pastagem de capim-elefante cultivar Napier, é de 200kg/ha/ano. Esse resultado também pode ser aplicado para as forrageiras Cynodon dactylon, Cynodon nlemfuensis, Panicum maximum e Brachiaria brizantha, que, assim como o capim-elefante, são recursos forrageiros com alta capacidade de produção de biomassa. Em geral, a Embrapa Gado de Leite tem recomendado, além dos 200kg/ha/ano de N, mais 200kg/ha/ano de K2O e 50kg/ha/ 138 ano de P2O5, para essas forrageiras. Essa adubação equivale a 1milkg/ha/ano, da fórmula 20-05-20. Aaplicação dessa adubação deverá ser feita após uma chuva, ou irrigação, portanto, com o solo úmido, e deve ser fracionada em três aplicações anuais no início, meio e final da época chuvosa. Com essa adubação, é possível manter de 4 a 7 vacas/ha, com produtividade de leite superior a 20 mil L/ha/ano. Historicamente, as pastagens brasileiras suportam em geral, 0,5 vaca/ha/ano, com produtividade média de, aproximadamente, 1.500 L/ha/ano de leite, bastante contrastante com o que se consegue com a adubação, divisão da pastagem em piquetes e manejo correto da forrageira. Sob pastejo rotativo e usando 4vacas/ha, a produção média de leite, durante a época de maior crescimento do pasto, sem fornecimento de alimento concentrado suplementar, pode atingir 12kg/vaca/dia. Nessa situação, o gasto com adubos e corretivos é bem menor do que o fornecimento de 2kg de mistura de concentrados por animal/dia.No caso de espécies que apresentam elevado potencial forrageiro, como o capim-elefante, Coast-cross, Panicum, entre outras, a adubação é economicamente compensadora. Produzir leite a pasto ainda é a maneira mais econômica. Trabalhos de pesquisa realizados pela Embrapa Gado de Leite mostraram que a dose de nitrogênio que promove a máxima eficiência econômica em pastagem de capim-elefante cultivar Napier, é de 200kg/ha/ano. Esse resultado também pode ser aplicado para as forrageiras Cynodon dactylon, Cynodon nlemfuensis, Panicum maximum e Brachiaria brizantha, que, assim como o capim-elefante, são recursos forrageiros com alta capacidade de produção de biomassa. Em geral, a Embrapa Gado de Leite tem recomendado, além dos 200kg/ha/ano de N, mais 200kg/ha/ano de K2O e 50kg/ha/ 138 ano de P2O5, para essas forrageiras. Essa adubação equivale a 1milkg/ha/ano, da fórmula 20-05-20. Aaplicação dessa adubação deverá ser feita após uma chuva, ou irrigação, portanto, com o solo úmido, e deve ser fracionada em três aplicações anuais no início, meio e final da época chuvosa. Com essa adubação, é possível manter de 4 a 7 vacas/ha, com produtividade de leite superior a 20 mil L/ha/ano. Historicamente, as pastagens brasileiras suportam em geral, 0,5 vaca/ha/ano, com produtividade média de, aproximadamente, 1.500 L/ha/ano de leite, bastante contrastante com o que se consegue com a adubação, divisão da pastagem em piquetes e manejo correto da forrageira. Sob pastejo rotativo e usando 4vacas/ha, a produção média de leite, durante a época de maior crescimento do pasto, sem fornecimento de alimento concentrado suplementar, pode atingir 12kg/vaca/dia. Nessa situação, o gasto com adubos e corretivos é bem menor do que o fornecimento de 2kg de mistura de concentrados por animal/dia.