Recomenda-se evitar o pastejo prolongado em pastagens de Brachiaria decumbens, transferindo periodicamente os animais para outro espaço. Deve-se também tratar os animais com antitóxicos, antialérgicos e antissépticos locais, assim que os primeiros sintomas aparecerem, mantendo-os em locais sombreados.Recomenda-se evitar o pastejo prolongado em pastagens de Brachiaria decumbens, transferindo periodicamente os animais para outro espaço. Deve-se também tratar os animais com antitóxicos, antialérgicos e antissépticos locais, assim que os primeiros sintomas aparecerem, mantendo-os em locais sombreados.