Mesmo em boas condições de manejo e adubação, outros fatores como clima, topografia e solo também interferem na capacidade de suporte das pastagens. ATabela1 indica as variações na capacidade de suporte de algumas forrageiras, encontradas na literatura, sem suplementação com concentrado e/ou volumoso, na época das chuvas e/ou de temperatura e luminosidade elevadas. Tabela 1. Variações na capacidade de suporte de algumas forrageiras na época das chuvas e/ou de temperatura e luminosidade elevadas. Forrageira Capacidade de suporte (UA/ha)1 Pennisetum purpureum – Capim-elefante Panicum maximum – Capim-colonião Panicum maximum – Mombaça, Tanzânia Melinis minutiflora – Capim-gordura Cynodon nlemfuensis – Estrela-africana Cynodon dactylon – Coast-cross Cynodon spp – Tifton 85 Brachiaria decumbens – Cultivar Basilisk Brachiaria brizantha – Marandu, Xaraés Andropogon gayanus – Andropogon 3–7 3–5 3–7 0,6 – 1,0 3–6 3–6 3–6 1–3 1,5 – 4,0 1–3 UA (Unidade Animal) corresponde a um bovino com 450 kg de peso vivo. Os valores mais altos são atingidos quando a pastagem é irrigada. 1Mesmo em boas condições de manejo e adubação, outros fatores como clima, topografia e solo também interferem na capacidade de suporte das pastagens. ATabela1 indica as variações na capacidade de suporte de algumas forrageiras, encontradas na literatura, sem suplementação com concentrado e/ou volumoso, na época das chuvas e/ou de temperatura e luminosidade elevadas. Tabela 1. Variações na capacidade de suporte de algumas forrageiras na época das chuvas e/ou de temperatura e luminosidade elevadas. Forrageira Capacidade de suporte (UA/ha)1 Pennisetum purpureum – Capim-elefante Panicum maximum – Capim-colonião Panicum maximum – Mombaça, Tanzânia Melinis minutiflora – Capim-gordura Cynodon nlemfuensis – Estrela-africana Cynodon dactylon – Coast-cross Cynodon spp – Tifton 85 Brachiaria decumbens – Cultivar Basilisk Brachiaria brizantha – Marandu, Xaraés Andropogon gayanus – Andropogon 3–7 3–5 3–7 0,6 – 1,0 3–6 3–6 3–6 1–3 1,5 – 4,0 1–3 UA (Unidade Animal) corresponde a um bovino com 450 kg de peso vivo. Os valores mais altos são atingidos quando a pastagem é irrigada. 1