Essa variedade apresenta boa adaptação a solos mal drenados e sujeitos a inundações. É bem aceita pelos bovinos, porém, seu uso intensivo pode causar problemas de intoxicação, possivelmente pela alta concentração de nitratos, na forragem. Pela sua descrição morfofisiológica, vemos que se trata de uma herbácea perene, com hastes de 1,20m ou mais de comprimento, subereta, fortemente radicante nos nós inferiores. Asfolhas são lanceoladas, de base cordiforme, com 70mm a 150mm de comprimento, e 12mm a 25mm de largura, de aspecto brilhante, suculento e cor verde escura. Ainflorescência é formada por 6 a 12 racemos, sendo os basais de 40mm a 80mm de largura. 102 Asespiguetas são subsésseis, ovadas com 4mm de comprimento, glabras e bisseriadas ao longo da ráquis. Osnós são de cor verde amarelada, salientes, sem pelos e, quando em contato com o solo, emitem raízes. Assementes são inférteis, e a ráquis é destituída de pelos.Essa variedade apresenta boa adaptação a solos mal drenados e sujeitos a inundações. É bem aceita pelos bovinos, porém, seu uso intensivo pode causar problemas de intoxicação, possivelmente pela alta concentração de nitratos, na forragem. Pela sua descrição morfofisiológica, vemos que se trata de uma herbácea perene, com hastes de 1,20m ou mais de comprimento, subereta, fortemente radicante nos nós inferiores. Asfolhas são lanceoladas, de base cordiforme, com 70mm a 150mm de comprimento, e 12mm a 25mm de largura, de aspecto brilhante, suculento e cor verde escura. Ainflorescência é formada por 6 a 12 racemos, sendo os basais de 40mm a 80mm de largura. 102 Asespiguetas são subsésseis, ovadas com 4mm de comprimento, glabras e bisseriadas ao longo da ráquis. Osnós são de cor verde amarelada, salientes, sem pelos e, quando em contato com o solo, emitem raízes. Assementes são inférteis, e a ráquis é destituída de pelos.