Sim. Ospiquetes para bezerros devem ter alguma declividade para evitar encharcamento, dispor de bebedouro com água limpa, cocho para concentrado e área de sombra. Porém, até 20 a 30dias de idade, os bezerros não utilizarão a pastagem para alimentação, pois são considerados não ruminantes.Sim. Ospiquetes para bezerros devem ter alguma declividade para evitar encharcamento, dispor de bebedouro com água limpa, cocho para concentrado e área de sombra. Porém, até 20 a 30dias de idade, os bezerros não utilizarão a pastagem para alimentação, pois são considerados não ruminantes.