Os indicadores de maior relevância são: • Relação vacas em lactação/total de vacas – É o percentual de vacas em lactação, normalmente, 80%. Indica principalmente a eficiência reprodutiva do rebanho. Ocálculo pode ser realizado da seguinte forma: considerando-se uma propriedade com 100 vacas, sendo, em média, 276 80animais em lactação. Arelação é obtida dividindo-se 80 por 100, ou seja, 80% das vacas em lactação. • Produtividade da mão de obra permanente – Indica a eficiência da mão de obra e se calcula da seguinte forma: uma propriedade tem dois empregados permanentes para a parte operacional da atividade leiteira, ou seja, a força de trabalho, é de 60dias/homem por mês. Se a produção total de leite no mês foi de 30millitros, a produtividade da mão de obra será de 500L/dia (30millitros/60dias por homem). • Produtividade do rebanho – Indica a eficiência de produção do rebanho. Exemplo: um rebanho com 80vacas em lactação e volume diário de produção de leite de 1millitros (1millitros/80vacas em lactação = 12,5L de leite/vaca/ lactação/dia). • Produtividade da terra – Indica a eficiência ou capacidade de suporte das pastagens. Por exemplo, um rebanho com 150 animais, ou 130UA, e área destinada à produção de leite de 50ha: 130UA/50ha = 2,6UA/ha.Os indicadores de maior relevância são: • Relação vacas em lactação/total de vacas – É o percentual de vacas em lactação, normalmente, 80%. Indica principalmente a eficiência reprodutiva do rebanho. Ocálculo pode ser realizado da seguinte forma: considerando-se uma propriedade com 100 vacas, sendo, em média, 276 80animais em lactação. Arelação é obtida dividindo-se 80 por 100, ou seja, 80% das vacas em lactação. • Produtividade da mão de obra permanente – Indica a eficiência da mão de obra e se calcula da seguinte forma: uma propriedade tem dois empregados permanentes para a parte operacional da atividade leiteira, ou seja, a força de trabalho, é de 60dias/homem por mês. Se a produção total de leite no mês foi de 30millitros, a produtividade da mão de obra será de 500L/dia (30millitros/60dias por homem). • Produtividade do rebanho – Indica a eficiência de produção do rebanho. Exemplo: um rebanho com 80vacas em lactação e volume diário de produção de leite de 1millitros (1millitros/80vacas em lactação = 12,5L de leite/vaca/ lactação/dia). • Produtividade da terra – Indica a eficiência ou capacidade de suporte das pastagens. Por exemplo, um rebanho com 150 animais, ou 130UA, e área destinada à produção de leite de 50ha: 130UA/50ha = 2,6UA/ha.