É a deficiência de iodo que provoca a papeira, também conhecida como papo ou bócio. Ofornecimento de sal iodado previne a ocorrência dessa doença. É importante lembrar que a infecção parasitária severa por vermes do gênero Haemonchus também causa sintoma semelhante, e com frequência mais comum que a deficiência do iodo. Énecessária a diferenciação das duas doenças para um tratamento adequado. 78É a deficiência de iodo que provoca a papeira, também conhecida como papo ou bócio. Ofornecimento de sal iodado previne a ocorrência dessa doença. É importante lembrar que a infecção parasitária severa por vermes do gênero Haemonchus também causa sintoma semelhante, e com frequência mais comum que a deficiência do iodo. Énecessária a diferenciação das duas doenças para um tratamento adequado. 78