Gado leiteiro para a China
Prezados senhores,

Vimos, por meio desta, solicitar informação junto aos produtores de gado leiteiro

 Gostaria de saber qual é a raça de gado bovino leiteiro que melhor se 
 adapta em regiões com clima e estações bem definidas situadas no 
 hemisfério norte entre os paralelos 38 e 42.

Para melhor entendimento, esse paralelo no hemisfério norte corresponde à cidade de Nova York nos USA e no hemisfério sul corresponde à cidade de Baia Blanca na Argentina.

 No agurdo de vossa prestimosa atenção à nossa solicitação,
 Cordialmente
 Engº. Evangelos Calognomos
 Valit Consultoria em Comércio Internacional Ltda
 tel: (11) 222-7211
 email: evangelos@valit.com.br




<hr>
Evangelos Calognomos