custo de criação de bezerros
Alan, desculpe mas acho sua pergunta muito genérica. Acho que a resposta ou respostas dependem muito do que voce tem como meta. Iniciar a reprodução mais cedo, criar com o menor custo possível sem se preocupar com o tempo, usar ração ou não, feno ou não, no balde ou na vaca ( de acordo com a raça e o manejo) enfim, como você pode ver, existe uma infinidade de variáveis com as quais você tem que lidar para conseguir uma resposta. Talvéz se você colocar mais alguns detalhes, possa ser mais fácil receber ajuda ou opiniões. Abraços, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário