material ideal para recipiente de àgua, ração e leite?
Olá, colegas do milk point, saudações! Estou em Guia Lopes da Laguna-MS., e gostaria de escolher um bom sistema de alimentar nossos bezerros (uns 30): êles vão ficar com buçal, podendo andar em um gramado, uns dez metros, ao longo de um fio de arame, e no final desta linha devem encontrar àgua, leite e ração (na outra ponta, uma cobertura baixa, à guisa de casinha, fechada só de um lado). Que material usar? que especificação? existe alguma dica técnica? Agradeço alguma idéia. Obrigado.PS: Guia Lopes fica pertinho de Bonito (100 km).