Resposta ao Sr. Thomaz Jasso Neto
Sr. Thomaz Jasso Neto apesar de estar com um relativo atraso, somente hoje li sua mensagem. Quero confirmar o que disse o senhor Mario Carlo Vargas Pareto, apesar de não o conhecer, posso afirmar que ele disse tudo.
Antes de tudo acontecer, recomendo que o senhor encare a coisa com profissionalismo. A pecuária de leite é uma atividade, que para ser rentável tudo tem que ser dimensionado e bem planejado. O leite ainda é um dos poucos produtos em que o produtor vende e só vai conhecer o valor, no dia que receber a nota de pagamento.  Nesta hora, se comprou insumos, mão de obra, aluguel de máquinas por preços alterados e receber o leite a quem do preço de custo, o prejuízo será eminente.

Procure um técnico que possa bem orientá-lo. Que tenha um rebanho pequeno, mas antes de tudo, que seja cuidadosamente bem escriturado, (dados zootécnicos, receitas, despesas, etc).

Hoje em dia, um sistema que esta sendo bastante difundido pela pesquisa e aceito por grande número de produtores, é o sistema de "pastejo rotacionado em piquetes" e quanto a variedade de capim a ser utilizada, vai depender da cultivar melhor adaptada em sua região. Inclusive nesta escolha, leva em consideração o grau de sangue do rebanho que irá pastejar.