Criação de bezerros
Gostaria se fosse possível, informações e dicas sobre a instalação para criação de bezerros(jersey) separados da mãe logo ao nascer. Vou prendê-los a um varão de ferro com dois suportes para colocar leite/ração/água, até o desmame, que espero seja em torno de 60 dias, conforme a recomendação da pesquisa. Minha dúvida está em se faço ou não cobertura para ele, o bezerro(agora estamos na seca, Mt), ou se protejo somente a ração, pois não sei até que ponto a insolação, e a chuva/calor na estação chuvosa poderão prejudicá-los. 

No que encontrei na internet não há cobertura para o bezerro, no máximo para o cochinho de ração.

E então, senhores..?

Agradeceria qquer participação.

Att,

Adauto