Bezerros
Prezados Colegas,


A informação que tenho é a de que temos que dar 4 lts\animal\dia, inicialmente em 2x, equivalente a aproximadamente 10 % do peso vivo do animal ao nascer, para cada bezerro, no balde ou em mamadeira.

Acontece que o Jersey pode nascer com 20 kg, e gostaria de saber se alguém tem ou conhece algum material de pesquisa que tenha utilizado diferentes qtidades com raças pequenas, e os resultados.

Fiz esta pergunta a Embrapa "gado de leite", mas infelizmente não tem nada a respeito, somente pesquisam holandes e gir.

att,

Adauto