nutrição
Porque os animais preferem à  cana-de-açúcar picada em partículas com cerca de 1 a 1,5mm; do que em patículas maiores, "funcionaria como uma pré-digestão mecânica para as bactérias"?  O gado que está acostumado com a cana "QUASE PÓ"; me parece que passam mal quando consomem uma cana picada com cerca de 4mm de espessura!                                 O que teriam para comentar, mesmo um observação mais no"achometro".                 agradeço muito os que poderem contribuir!               um abraço a todos         marcelo