Criação de bezerros 2
Prezados Colegas,

Na mesma linha da mensagem anterior, gostaria de saber se algum dos senhores que faz o desmame precoce, utiliza os produtos da purina, o sucedaneo do leite e a ração inicial. Pergunto isso porque faço o desmame aos 60 dias sem maiores problemas e eles preconizam em seu material o desmame com 35 dias(não encontrei referencia bibliográfica), desde que haja o consumo de ração(500 grs/dia). Eu desmamo com 2 a 2,5 vezes o peso ao nascer, o que com certeza não bateria neste caso, a não ser que o ganho de peso/dia fosse quase o dobro.

Alguém utiliza este manejo, ou já tentou, ou tem alguma informação a respeito..?

Agradeço antecipadamente.