Os Saltos de Qualidade do Gir e do Girolando ! ! !
Tenho observados nas quatro décadas que acompanho à Pecuária Leiteira, a tremenda Evolução das Raças Gir e Girolando,  de forma à deixar diversas raças e cruzamentos na poeira.  
Faço aos cridores destas raças a solicitação que descrevam o que previsões fazem para os próximos 10 e 20 anos; se possível seus pareceres por duas décadas de forma separada ?

Agradeço a todos os pareceres, dados de forma franca e até os depoimentos apaixonados,  estejam à vontade . . .