Criação da terneira: Capin Pioneiro X Tyfton 85/Jiggs
Olá caros leitores da Milkpoint!
Sou Técnico em Agropecuaria e formando no curso de Gestão Rural na UFRGS no distante Municipio de Derrubadas - RS, trabalho na secraetaria de agricultura deste municipio. 
Estamos desenvolvendo aqui no municipio dois sistemas de criação de terneiras, um com o capin pioneiro e outro com tyfton e jigss. Gostaria de saber qual destes pastos é o melhor para a criação das terneiras?
Qualquer informação sobre essas cultivares serão bem aceitas!
abraços