Manejo de Bezerros e Novilhas para Reposição
Srs., bom dia!


     Estamos em via de adquirir uma nova propriedade e nesta com um projeto para melhorar e adequar o nosso manejo tanto das matrizes, quanto dos animais para reprodução. 

     Em pesquisas, notei que há uma certa divergência e as publicações são um pouco antigas, talvez defasadas com relação ao assunto abaixo :

- Ganho de peso X deposição de gordura na glândula mamária X faixa etária X perda de produtividade futura.

- Qual seria a taxa de ganho de peso ideal para cada faixa etária do animal?
- Com relação ao manejo, como posso dispor os lotes (sejam pelo peso ou idade) desde o nascimento até a 1º parto?
- Para um plantel de 100 matrizes qual a quantidade média de bezerras geradas por ano? Qual a taxa de mortalidade admissível para um manejo correto?

Desde já agradeço!