criação de bezerras para leite ao pé da vaca
Gostaria de saber melhor sobre a criação de bezerras leiteiras a pasto, no mesmo sistema em que são criados os bezerros para corte - ao pé da vaca.

Tenho um plantel de 30 vacas mestiças gir x jersey x holandês x pardo suiço, com as quais não tenho condições de reimplantar um sistema de produção leiteira - por falta de tempo e estrutura.

Adquiri dois tourinhos da raça holandesa que em breve estarão em fase de reprodução, e quando procuro na internet informações sobre como criar bezerras leiteiras encontro somente matérias de como criá-las em separado das vacas, e em como reduzir a sua dieta líquida.

Procuro, na verdade, o inverso: informações de como criar as bezerras com dieta líquida e junto as mães. E a pasto. Preferencialmente sem concentrado.