CRIAÇÃO EM GERAL
Prezados, fiquei emprisionado com o nivel de conhecimento e esclarecimento de todos vocês.
Minha pergunta seria: Adquirir uma propriedade de 106 alqueiro, que hoje uso 100% para lazer. ela possui uma boa estrutura para criação e ótimo pasto. tenho pouco conhecimento em criação tanto para gado leiteiro quando para corte e estou com pouco renda para investimento. Mais gostaria de tirar alguma renda rapida e que nao me custe muito investimento dessa propriedade. Seria vantajoso investir em bezerro corte de ate 6 meses  e fazer um plano de negocio para vender eles em 1 e meio? Se eu fizer um investimento em 100 cabeças voces possui uma planilha de quanto de gastos que terei nesse periodo de 1 ano e meio? AGUARDO