Pesagem de bezerros e novilhas
Caro Joaquim, esta fita é comunte usada em propriedades em que a balança não esta disponível, e normalmente à chamamos de fita de pesagem. Normalmente em casas de produtos agropecuários elas são encontradas. Caso tenha dificuldades ai em Rio Claro, me informe que eu te indico alguns telefones de lojas aqui de São Paulo. Existe uma margem de erro de aproximadamente 10% a maior ou a menor, mas ela da um bom indicativo do peso e te da parametros comparativos de desenvolvimento. Um abraço, Névio.