Vacas Despalmadas
Olá! Estamos enfrentando um problema bastante desagradável de vacas "despalmadas" no curral. Neste momento, num estábulo com 80 cabeças, 8 estão no estaleiro, sendo tratadas no cocho e soltas num piquete próximo ao curral para não precisarem andar até o pasto.

Na verdade, acho que tem mais reses afetadas pelo problema, só que nas 8 citadas o problema é mais grave, provocando evidentes dificuldades de locomoção, especialmente no piso do curral que descrevo abaixo. Um exame rápido mostra que o casco está realmente fino, mole ao contato dos dedos e  alguns até com buracos causados por pedras ou tocos, tão finos estão.

Sei que alguns fatores contribuem para o problema, como:

 I) a estação das águas, que está terminando por agora na nossa região, onde há muitos anos não chovia tanto; II) nosso curral tem aquele calçamento antigo de pedras arredondadas e irregulares; 
III) a caminho dos pastos, as vacas andam um bom trecho nas estradas da fazenda, que estão cobertas de cascalho para evitar atolamento dos carros.

Minhas dúvidas são:

. além dos fatores acima, existe mais algum fator que possa estar causando este problema? Há algum  fungo/bactéria/parasita que possa estar causando isso? 
. um dos artigos desse site relaciona este problema ao excesso de ingestão de concentrado. O artigo diz algo como " suponha uma vaca que entrou num silo cheio de concentrado e comeu à vontade". O trato com concentrado na base de 3/1 pode ser a causa? O fato de, em geral, serem reses de maior produção (comem mais de 5kg de concentrado/dia) pode ser uma causa?
. faz sentido dar à vaca alguma vitamina ou suplemento especial para combater este problema? (elas já comem concentrado balanceado, sal mineral, cálcio, etc,etc)
. das oito vacas que estão no estaleiro no momento, 6 são pelo menos 3/4 HPO + 1/4 Gir e 2 são 1/2 HPO/Gir. Durante boa parte do período das águas, a maioria das vacas que tiveram o problema têm sangue mais prá HPO do que Gir e em geral eram novilhas de primeira cria. A raça influi? A novilha é mais suscetível? 

Temos um pediluvio com sulfato de cobre onde todas as vacas passam obrigatóriamente 2 vezes por dia; já modificamos o caminho das vacas para o pasto, evitando ao máximo passar pelo cascalho da estrada; estamos orçando a troca do piso do curral. O que mais poderia ser feitopara evitar esse problema?

Antecipadamente grato pelas sugestões,

Um abraço,





<hr>
Marcos Tavares Martins