Leptospirose
Dias atrás encontramos um filhote de rato no cocho do estábulo. O danado escapou das garras de um punhado de gatos (ainda não adultos) que estamos criando no curral, como forma de reduzir a incidência dessa peste, que é atraída pelos restos do concentrado dado às vacas. Quais são as doenças transmitidas pelo rato que podem ser prejudiciais à vaca? Específicamente, quais são os sintomas/consequências da leptospirose, que é da que ouço falarem mais? Ouvi dizer que a vacina é caríssima, é verdade? Qual a sua periodicidade?  Qual a sua (da leptospirose) influência na reprodução/inseminação? Existe exame para detetar essa(s) doença(s)?.

Um abraço,

Marcos



<hr>
Marcos Tavares Martins