vacina IBR-BVD-LEPTO
Prezado colega, do ponto de vista imunológico e partindo da premissa que as vacinas comerciais contra estas doenças são inativadas, penso que não seria normal ocorrer abortamentos após a vacinação. O que se deseja de uma vacina eficaz é  justamente o contrário, espera-se que a mesma induza a formação de anticorpos contra os agentes causadores das  doenças, e não causar a doença ou seus sintomas. Isto se a vacina for de um Laboratório idôneo. 
Veja bem, minha intenção não é culpar o Laboratório A ou B, até porque existem outros fatores, como o manejo e a contenção do animal no ato da vacinação, que podem causar abortamentos; mas é que você não é a primeira pessoa que vejo se queixar deste fato, e se não estou enganado este assunto até já foi discutido aqui neste Fórum ou no BeefPoint. Talvez a pessoa indicada para esclarecer esta questão fosse o responsável técnico pelo produto.
Gostaria que outros colegas opinassem sobre este importante assunto, visto que as vacinas são armas importantíssimas que dispomos no controle de doenças, mas que infelizmente, muitas vezes, por desconhecimento técnico não são empregadas de forma correta.
Um abraço.

Pedro Augusto Carvalho Pereira
Médico Veterinário