Intervalo entre partos em animais de alta produção
Caro Leandro, assim como você também não sou favorável à esta teoria. Ao alongar o intervalo de partos destes animais, ocorrerão prejuízos  tanto na produção leiteira quanto no nascimento de bezerros na propriedade. 
Sabe-se que existe uma perda de 8.33% na produção para cada mês aumentado de 12 meses. Se utilizarmos como exemplo um rebanho composto por 100 vacas, produção diária média de 2000 litros e intervalo de partos de 14 meses , pode-se concluir que estarão sendo deixados de ser produzidos cerca de 330 litros/dia com os mesmos animais, que também poderiam gerar mais 14 crias ao ano, caso este intervalo entre partos fosse reduzido para 12 meses. Ao final de um ano, isto se traduz  em uma perda de aproximados 120 mil litros de leite, que vendidos a R$ 0.50 representariam R$ 60.000.00 a mais na renda bruta obtida da produção.
Com base nestes números acredito que, certamente, esta não pode ser uma prática econômicamente viável. Porém, como você, também gostaria que outros colegas  contribuíssem com outras opiniões.
Um abraço

Pedro Augusto Carvalho Pereira
Médico Veterinário   



<hr>