Vacinação de bezerras contra Brucelose.
Benito, a vacina não tem uma eficácia de 100%, porém quando comparamos rebanhos vacinados com outros que não eram vacinados, a diferença era muito grande. Em rebanhos vacinados, livres de brucelose, e casulamente entrava um animal doente proveniente de outra propriedade, apareciam alguns casos mas quando os rebanhos não eram vacinados, o que aparecia era um festival de abortos. A eficiencia da vacina fica em torno de 70 a 80% em média, ao passo que em rebanhos não vacinados a incidencia de abortos (animais infectados) acaba girando de 60 a 80%. A diferença é bastante grande, e sempre é bom lembrar que toda vacina deve ser bem aplicada. Não esquecer que apesar desses resultados com a vacinação, a vacina hoje é obrigatória. Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário