mastite
Tenho um pequeno rebanho de vacas leiteiras e estou tendo alguns problemas com mastites. Faço o teste da caneca nas duas ordenhas diárias, além claro do pré dip e pós dip com iodo e estou com uma vaca holandesa que a mastiste vai e volta hora branda hora mais forte. Já fiz um tratamento com Tylan, Terramicina, Gentomicina 250 aplicação local e por último Cobactan durante 5 dias consecutivos. Por se tratar da cabeceira do rebanho estou fazendo de tudo p/ não descarta-la. Se alguém tiver alguma sugestão eu agradeço desde de já.

André Rossi
Chacara Cantinho do Céu



<hr>