Ovulação com Prostaglandina
Prezados Amigos,

Recentemente, numa roda de amigos, discutindo sobre sincronização de cio me surgiu uma dúvida.
Peguemos o caso de uma Vaca com 2 ondas foliculares por ciclo. O folículo dominante entra em atresia lá pelo dia 10 (D0=cio) e a segunda onda será lá pelo dia 20/21, desta vez com cio e ovulação em virtude de não termos mais o CL. 
A dúvida é: Se a primeira onda tem o seu término no dia 10 com a atresia do Folículo dominante, o que acontece se aplicarmos uma dose de PGF no dia 11 (D11), um dia após a atresia deste folículo?????
A minha opinião é a de que poderíamos levar até 7 dias para termos outra ovulação. Podemos levar.... não estou afirmando que teríamos com 7 dia e sim que temos até 7 dias para isso acontecer em virtude de haver uma nova seleção de folículo, domínio deste e aí sua ovulação.
Acontece que dois colegas insistiram em afirmar que a nova ovulação não ultrapassa 48 horas pois, com a lise do CL o processo de seleção e dominância sofre uma aceleração.
Caros amigos, estou com esta dúvida pois, no campo, não é isso que verifico... O que observo é que nem sempre temos ovulacoes com 48 hs.
PS.: Lembro que este caso é com uma única aplicação de PGF logo nos dias após a atresia do folículo dominante e em animais com 2 ondas por ciclo.

Agradeço aos colegas que possam me ajudar...

Grato.
Denio Leite
Aracaju/SE




<hr>