Touros de corte para repasse em vacas de leite
Estou de acordo com o Luis Afonso. Não podemos depender da vontade da vaca em emprenhar. Estas vacas devem ser descartadas e se possivel para produtores que usam monta natural, uma vez que podem utilizar desta genetica e podemos agregar mais valor na hora da venda. Touros de corte nas vacas de leite esta ficando ultrapassado, tendo em vista que ja temos ferramentas para produzir um numero maior defemeas atraves de semem sexado.



<hr>
Ricardo de Morais Franco