Preço do leite
Integro uma cooperativa recém formada em S. R. Caldas - MG e passaremos a comercializar um caminhão com 10 mil litros de leite ao invés da produção de cada um. Estamos pensando em comercializar esse leite por um período de 12 meses, através de um contrato.Como temos qualidade, existem várias empresas interessadas no nosso produto.Qual seria a melhor maneira de fecharmos esse negócio? Há possibilidade de termos um segundo caminhão em breve para negociarmos, já que houve uma aceitação muito grande pela formação da cooperativa.





<hr>
Júlio César Barbosa da Silva