Febre do Leite
Perdi uma vaca recentemente com o diagnóstico de febre do leite.
Ela pariu na segunda feira c/ natimorto e 3 dias depois não levantava mais.
Com diagnóstico de hipocalcemia, foi aplicado diariamente muito cálcio ( vários vidros no 1o. dia e nos restantes 3 vidros/dia).
Para permitir a vascularização periférica não deixamos que a vaca se deitasse 
"totalmente" nesses dias. Foi dado comida e água várias vezes ao dia. Além disso foi aplicado uma vez glicose.

Minhas dúvidas são:
     - É comum morte por febre do leite?
     - Poderia ter sido feito mais alguma coisa para se evitar a morte do animal?
     - Qual a dieta no pré-parto?  Rica ou pobre em cálcio? Rica mas com redução
         nos últimos 15 dias?



<hr>