Abortos
Oswaldo, Não sei o grau de tecnificação do seu rebanho e muito menos o estado sanitário do mesmo, por isso eu iniciaria da forma mais corriqueira. Começo sempre pelo mais frequente, então la vão algumas perguntas.

Essas vacas que abortaram eram crioulas suas?  Entrou algum animal no seu rebanho recentemente? Em caso positivo, era vaca, touro, novilha ou bezerra? Quando foi o último exame de brucelose feito no seu rebanho? Quais foram os resultados? Usa IA ou monta natural? Houve aplicação de alguma vacina anteriormente ( no máximo em 30 dias) aos abortos? Quais? As vaca que abortaram já tinham parido anteriormente ou já tinham histórico de aborto anterior? Existem cães soltos na propriedade com contato direto com o gado ( sala de ordenha, cochos, bezerreiro e maternidade) ou nas pastagens com frequencia?  Em outros casos de abortos, em que época da gestação foi a maioria deles? 

Desculpe o questionário, mas pode ajudar a te dar ajuda mais adequada. Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário