sangue na urina
Fernando, a quanto tempo esta parida? Na outra lactação, eliminou sangue vivo ou urina cor de "Coca-cola"? Apresenta febre? Como foi tratada no outro evento? A samambaia realmente tem que ser descartada? O animal é crioulo da propriedade? Qual a região da propriedade e da propriedade de origem da vaca ( caso não seja crioula)? E sua idade? Desculpe o questionário, mas melhora a possibilidade de ajudar. Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário