TRATAMENTO DE MASTITE EM VACAS SECAS E EM NOVILHAS
Leandro, voce quer saber sobre tratamento preventivo da mamite em vacas secas provavelmente. Normalmente quando se seca uma vaca em seu final de lactação se faz o uso do medicamento apropriado para a mamite de vacas secas. A maioria das indicações desses produtos é que seu uso seja feito por volta de 60 dias antes do parto previsto. Em vacas que não tem problemas de reprodução, geralmente são secas nesse periodo ( 60 dias antes do parto previsto). Nos casos onde se queira prevenir a mamite em novilhas antes do parto, poderia ser usado tambem esse periodo de aproximadamente 40 a 60 dias antes do parto, mas eu particularmente não costumo fazer em novilhas, a não ser que apresentem alguma anormalidade. Em vacas uso o medicamento na secagem e somente uso novamente em casos de necessidade.Um abraço, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário