Descongelamento de sêmen
Sou extensionista da EMATER e atualmente Coordenedora de um Centro de Treinamentoi para Agricultores.
Periodicamente ouço inseminadores dizendo que os Médicos veterinários estão recomendando que eles descongelem o sêmen em casa, coloquem numa garrafa térmica com água a 37°C  e levem  palhjeta mergulhada nesta água até a casa do produtor. Estas distância variam de 10 a 40 minutos.
Neste tempo a palheta fica com o espermatozóide em contato com o criopreservante e perdendo a vialbilidade.
Porque está acontecendo isto?
Quem pesquisou isto e está recomendando?
Gostaria que me enviassem trablhos que mostram a viabilidade deste sêmen mantido a 37°C por mais de 30 minutos.
Onbrigada pela atenção.



<hr>
Mara Helena Saalfeld