I.A.T.F em animais de alta produção
Caro Leandro, na minha opinião o fato da vaca ser boa produtora não quer dizer que ela DEVE ter um intervalo entre partos maior do que as outras. Até acho que ela PODE  ser perdoada por ter um intervalo um pouco maior do que as colegas menos eficientes, dai a dizer que eu deixaria ela descansar por mais tempo por minha vontade, ai não. Ela sendo boa produtora, seu "prejuizo" vai ser menor do que aquela que tem um intervalo entre partos maior e não produz tão bem, pois esta ainda fica seca por um periodo maior, pois a lactação não chega tão longe, mas na vida produtiva de uma vaca de leite, quanto maior o número de partos e consequentemente o número de picos de lactação ela tiver, maior será sua produção acumulada. Quanto ao fato do parto ser um periodo crítico, ora, não podemos ter produção sem parto assim como um avião não pode voar sem decolar e sem pousar, que são também identificados pelos aeronautas como as manóbras mais críticas durante um voo, portanto...  Isso sem contar o número de crias de uma vaca boa produtora, que acho que pode interessar como futuras matrizes, mais do que as filhas de vacas não tão boas assim. Ainda acho uma vaca produzir 30 a 40 quilos de leite no início de uma nova lactação do que ficar tirando 15 quilos por mais tres meses.

Um abraço, Névio.





<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário