ESQUEMA PRÁTICO DE VACINAÇÃO E VERMIFUGAÇÃO
José Mauricio, existem em sites de alguns laboratórios quadros de vacinação basico para rebanhos bovinos e outros. O problema é que as condições de cada região são diferentes e de cada propriedade também e até de cada bolso. Consulte os sites de laboratórios como Vallee, Merial, Biogenesis, Boheringer, que voce pode encontrar informações úteis, mas o ideal é que você troque idéias com algum veterinário que possa te ajudar montando um quadro de vacianção para sua propriedade, de acordo com suas possibilidades e suas necessidades. Ele irá te orientar para que você faça as vacinas e vermifugações que realmente serão necessárias para o seu rebanho, e talvéz, dependendo de sua propriedade, eliminará algumas que não sejam necessárias para sua exploração.

Procure um esquema PRÁTICO, PORÉM EFICAZ. Procure um profissional capacitado para te ajudar.

Abraços, Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário