inseminacao artificial terceirizada
Estou com 200 novilhas na hora de inseminar e gostaria de saber a que preco esta sendo praticado o servico. Um preco justo para o inseminador e para o produtor. No meu caso ja tenho o botijao, semen e todos os insumos necessarios. O inseminador so entraria com o servico. O tempo de inseminacao seria por um mes. Depois vou colocar touro para emprenhar as que nao ficaram prenhes. Alguem ja usa esse tipo de servico e poderia me informar como o pratica? Obrigado.



<hr>
Cristiano Poncio