clostridioses
gostaria de algumas sugestões para um problema que ocorreu em  uma fazenda de recria de gado. Um macho com +/- 20 meses (cruzamento industrial), apareceu com os membros enrijecidos tanto anteriores quanto posteriores e dificuldade pra caminhar (membros travados de acordo com o peão), na caminhada do gado para um outro pasto ... o garrote deitou e não levantou mais .... passado um dia o animal morreu .... cheguei a fazenda e ja estava morto Estava num lote com mais 200 animais da mesma era em um pasto com brachiara e milheto .... a vinte dias atras foi aplicado a vacina de aftosa e vermifugo. Suspeitei de tétano, porem a morte foi repentina demais e não apresentou os sinais típicos . Gostaria de algumas sugestões.