Exame de Brucelose
Caro Marcos, A prova feita regularmente a campo é a prova do Rosa Bengala, ou Do Antígeno Acidificado Tamponado. O que ocorre é que esse antígeno é o que chamamos de prova de triagem. Ela tem uma sensibilidade muito alta, porém uma especifidade não tão grande assim. Então por que usa-la? Justamente pelo baixo custo e facilidade de se executar o exame em laboratórios de relativa simplicidade. E por isso mesmo é que temos as provas masi específicas e menos sensiveis, caso do 2-mercaptoetanol. Por ser uma prova muito mais cara também, seria inviável faze-la de rotina em todos os rebanhos. Em gado de corte por exemplo, muitas vezes nem aconselhavamos a prova definitiva, devido ao alto custo. Saia mais barato descartar o animal. Atualmente com o PNCEBT o descarte tem que ser sanitário, ou seja, sem aproveitamento das carcaças comprometidas. Na minha experiência profissional, nunca tive resultados tão diferentes assim quando fiz contra prova. A maioria acabava batendo, tanto que atualmente não sei se recomendaria tanto fazer a contra prova; somente para aniamis de valor maior como eventualmente gado de leite. Gostaria de saber também qual a idade média das novilhas, se puder informar.

Obrigado e um abraço,

Névio.



<hr>
Névio Primon de Siqueira
Médico Veterinário