Esquema de Vcinacoes
Prezados (as) Colegas,

Estou cuidando de uma pequena propriedade de leite, há pouco tempo, e institui um programa de vacinacao de brucelose nas bezerras (nao tinha antes) e clostridiose em todos bezerros.
Estou com a ideia de fazer uma sorologia para lepto, IBR e BVD. A lepto, todos sao unanimes em afirmar que existe em todos os planteis leiteiros mas, preferiria fazer uma sorologia a princípio pra ver a que nível de infeccao nós estamos se é que estamos. A IBR/BVD nao sei ainda (sobre a vacinacao) por questao de custo. Ainda nao possuo dados de aborto e tx de gestacaox cruza (nao se usa IA).
Outra dúvida que surgiu foi a questao do Botulismo. Apesar de nunca termos feito exames complementares é quase certo de termos perdidos 3 animais em 45 dias. Entao pergunto, faço uma vacinacao hoje, reforço com 30 dias e sigo anualmente ou há algum exagero em alguma etapa???
E a questao de Clostridio em vacas leiteiras. Há necessidade de vacinar anualmente as matrizes existentes?? e as bezerras criolas quando atingirem a idade adulta tb???

Sem mAis agradeço a atençao.
Augusto