Mastite
Caros Amigos e Colegas,

Estou enfrentando uma situacao complicada. Na propriedade que dou assistencia, chegaram 10 vacas em lactacao, adquiridas a 1500Km de distancia e 2 dias de viagem. Das 10, 5 chegaram com mastite. De pronto iniciei o tratamento com Neomicina, Espiramicina e Flumetasona via intra mamária, que durou 4 dias. Ouve melhora em 3 animais e depois de mais 4 dias voltaram à linha de ordenha. mAs dois animais nao tiveram exito... repeti o tratamento mas, continuam na mesma.... até pioraram. O leite já sai parecendo "requeijao cremoso". Como última alternativa resolvi aplicar Cefapirina bezantina indicado para vacas secas ou segagem. Devo repetir este tratamento mais duas vezes com intervalos de 4-5 dias.

O que os amigos acham????
Esse animais eram ordenhados mecanicamente e nesta propriedade estao sendo ordenhados manualmete, pois a ordenhadeira está esperando uma peça. Pelo que ouvi lá propriedade de origem eles tem costume de aplicar 0.25ml de ocitocina na veia mamária nos animais na hora da ordenha. Esse "vício" pode ter relacao com o problema... E, pq a veia mamária... já ouvi falar em aplicacoes de 1ml na jugular.. tá certo que no fosso a mamária é mais prático mas, nao entendi o pq da dose reduzida..... tudo é aplicacao venosa, mesmo sendo na mamária acho q seja uma sub-dosagem.

A  viagem teve duas ordenhas, sempre pela manha, por vaqueiros em propriedades às margens da BR. Nao tenho ideia de como foram feitas... aliás... acho q para piorar... nem quero saber.

Abraços a todos.



<hr>