Vaca que não emprenha
Bom dia amigos!
Em agosto adquiri um lote de 4 animais, sendo uma delas parida de fevereiro de 2006, a princípio veio inseminada, mas algum tempo retornou ao cio e enseminei. após 60 dias essa vaca tornou a repetir cio, tornei a inseminar mais 2 vezes com cilcos regulares de 20 ou 21 dias entre cios.
Vacinei contra leptospirose e o animal voltou a ter cio, já entrando nesse último dia 18 no 4º cio de pois da aquisição.
Alguém tem alguma idéia do que poderia estar acontecendo?


Att:

Fernando J.F. da Silva
Zootecnista 
São Carlos-SP