MANEJO REBANHO LEITEIRO
Alexandre, eu trabalharia com até 4 animais por mes .Caso os quatro apresentassem resultados positivos, no mes seguinte, trabalharia com 2. 

Com 32 animais a trabalhar, voce teria que ter em média 2,66 partos por mês, ou um parto a cada 11 a 12 dias. porem , considerando que nem sempre conseguimos emprenhar os animais na época que queremos, melhor trabalhar um pouco a mais e depois descansar do que trabalhar o numero exato e depois correr atras do que não foi efetivado.

Normalmente minha indicação é essa.

Um abraço,

Névio.