cio de encabelamento
Geraldo, o primeiro passo é descobrir se a vaca esta realmente prenha. Digo isso porque já vi na vida profissional, muita vaca ser coberta no " cio de encabelamento" e parir nove meses depois.

Não sei se foi o caso, pois sua pergunta esta um pouco confusa, mas uma vaca prenha pode dar cio eventualmente, e até aceitar a monta, o que as vezes pode causar o aborto, mas nem sempre isso acontece.

Não sei se sua duvida se trata de um fato acontecido ou simplesmente uma suposição. De qualquer forma , caso ´tenha restado dúvidas , questione novamente.

Um abraço,

Névio.