alho contra ectoparasitas
Pessoal, passando por um curral de vacas girolando, observei que não existia uma vaca sequer com carrapato. O gado estava limpo como se tivesse sido aplicado Acatac. Perguntei o que usavam, e para minha surpresa disseram que usavam alho ralado, comprado no mercado por apenas R$1,00 o saquinho de 250gr para ser adicionado em um saco de sal pronto pra uso. Como sou praticamente nascido num balde de leite, fiquei surpreso com a novidade que eu não conhecia, e estranhei como um produto tão antigo como o alho não havia sido descoberto antes pela sabedoria popular. 
Mais tarde, ligando para alguns fornecedores do produto tomei conhecimento também da "torta de neen", que promete combater até a mamite além dos bernes e carrapatos.
Atualmente uso homeopatia + abamectina.
Se alguém tiver experiencia com esse produtos, gostaria de receber mais esclarecimentos.
Obrigado.
Aroldo Martins
Produtor Rural - Macuco - RJ