USO DE TORTA DE NEEM PARA COMBATE DE CARRAPATOS, BERNE E MOSCA DE CHIFRE.
Em um determinado período após o início do tratamento com a torta, o princípio ativo passa a circular na corrente sanguínea dos animais, e parasitos que se alimentam do sangue passam a sofrer os efeitos negativos do nim em seu organismo (maiores informações verificar no artigo que fala dos modos de ação do nim). Em torno de cinco dias após serem contaminados, os carrapatos (Boophilus microplus) começam a secar e acabam morrendo no corpo dos animais. As larvas de berne (Dermatobia hominis), ao se alimentarem dos tecidos contendo os princípios ativos do nim também se contaminam e dias depois acabam morrendo. A mosca-do-chifre (Hematobia irritans) é outro ectoparasito que também é facilmente controlado com a torta de nim. As larvas do referido inseto sugam o sangue contendo os princípios ativos do nim e morrem. O princípio ativo é ainda eliminado nas fezes dos animais e acaba matando as larvas da mosca que faz a ovoposição no bolo fecal. 

Além do controle de ectoparasitos, a torta de nim é uma fonte de proteína e minerais para o gado em função de conter em sua composição uma boa quantidade de nitrogênio (3,6 a 6,5%, tendo variações de lote para lote). O uso em conjunto de torta e óleo de nim tem apresentado eficiência muito maior que o uso dos produtos isoladamente.