tubercolse
Prezado Leonardo, ao comprar estes animais você exigiu o GTA-Guia de Transporte Animal emitido obrigatoriamente pela Defesa Sanitária Estadual??? Neste guia o vendedor é obrigado a realizar, além da vacinação de Febre aftosa, os exames de Brucelose e Tuberculose.
Outra coisa, quando comprar animais procure indicar um veterinário de sua confiança para fazer estes exames.
Quanto aos outros animais, se não foram feitos os exames e eles forem oriundos do mesmo local a chance é grande deles estarem afetados também. Portanto, pule do negócio!!!

Um forte abraço!!!
Sucesso!!!