Tratamento mastite Subclínica
Bom dia pessoal!
Eu estou com uma dúvida e gostaria de saber a experiência de vcs.
Eu realizo testes de CMT em algumas propriedades como monitoramento de casos de Mastite subclínica,pois álém de muito barato,é muito práticoe rápido,certo?E os produtores que atendo são produtores de baixa renda(trabalho na EMATER-MG com agricultores familiares produtores de queijo artesanal).
Quando temos resultados positivos,a indicação que tenho passado é tratamento de vaca seca,apenas.O usual,em todas as vacas,a secagem.
Alguns Veterinários tem relatado o tratamento dessas vacas durante a lactação ainda,com antimastíticos de rápida eliminação(1 dia e meio).
O que vc acham desse protocolo?Já tiveram experiência e resultados comprovados?
Obrigada!