Mastite
Caros Amigos,
 Possuo uma pequena propriedade com 16 animais em lactação. A mastite nunca foi um problema, porém, há aproximadamente 05 meses, uma de minhas vacas apresentou um inchaço do lado esquerdo do úbere. Inicialmente achei que tratava-se de picada de abelha, porém, após três dias o leite dos dois tetos apresentou grânulos. Tratei esta vaca com EXCEDE (aplicado na base da orelha) sendo observado um resultado eficaz quanto à extinção dos grânulos do leite mas o inchaço somente diminuiu acabou depois de uns 15 dias ou mais. Nesta última semana, outras duas vacas apresentaram o mesmo quadro. Alguém conhece este tipo de mastite? Qual seria o melhor tratamento. Sou doente com limpeza de tetos, instalações, teteiras etc, meu leite tem excelente qualidade em CCS e CBT, ainda assim, em que poderia melhorar. Conto com o auxílio de todos.
 João Rodrigues