Reprodução Animal. Diagnóstico de Gestação
Diagnóstico de Gestação em Bovinos: Porque fazer?

Quando trabalhamos com estação de monta ou com técnicas de inseminação artificial é muito importante que tenhamos a certeza de que houve a concepção, e o diagnóstico de gestação é o procedimento mais eficiente na garantia da prenhez. Ao usar essa técnica tem-se a possibilidade de identificar as vacas que estão prenhas e as vacas que por algum motivo não conseguiram emprenhar, a partir desta identificação é possível traçar estratégias de descarte por infertilidade ou tratamento das fêmeas que não emprenharam e manejar de uma melhor maneira as fêmeas prenhas, formulando todo o planejamento nutricional e sanitário para esta categoria.
Caso o diagnóstico realizado dê negativo, é de extrema importância que se tente identificar o motivo pelo qual as vacas não emprenharam. Os motivos que indicam a não prenhez de vacas são diversos, desde problemas fisiológicos da própria vaca ou falhas técnicas no ato da inseminação, nessa conjuntura é importante que se faça todo o controle zootécnico da propriedade, auxiliando nas tomadas de decisão. A partir dai, podem ser realizadas estratégias de descarte (e por consequência a seleção) de fêmeas por baixa fertilidade, além da avaliação da necessidade de retenção de matrizes vazias de acordo com a meta reprodutiva para os anos subsequentes. Ao observar vacas vazias e identificar o motivo da não prenhez, consegue-se também realizar o tratamento mais adequado para esta vaca, preparando-a para o próximo ciclo reprodutivo.
Se a prenhez for confirmada, a vaca deve ser conduzida para o lote de vacas prenhas e seguir as necessidades nutricionais, de manejo e sanitárias de uma vaca gestante. Para que sua gestação ocorra sem contratempos, a vaca deve receber alimentação condizente com as suas necessidades e as necessidades do feto que ela está gerando, além do mais, o manejo deve ocorrer para que a vaca possa entrar no período seco em boa condição (aproximadamente dois meses antes da data prevista para o parto) garantindo que o bezerro irá de desenvolver bem no final da gestação e a vaca consiga se preparar para a próxima lactação.
Quais os métodos utilizados no diagnóstico de prenhez? Quando realiza-los?
O período para a realização do diagnóstico irá variar dependendo o método de diagnóstico que será utilizado. Sãos 2 os métodos que apresentam melhor eficácia de diagnóstico sendo realizados com certa facilidade:
1) Palpação Retal: O exame retal é mais simples e seguro para diagnosticar a gestação em vacas. Nesta técnica, o útero é apalpado através da parede retal em busca de alterações uterinas. Tal método é amplamente utilizado, pois não há a necessidade de nenhum equipamento específico no diagnóstico da gestação. O diagnóstico de palpação retal deve ser realizado 45 a 60 dias após a inseminação artificial ou a cobertura, neste momento já há a possibilidade de sentir alterações morfológicas do útero da vaca. 
Como desvantagem, observamos que a palpação retal não dá a possibilidade do diagnóstico de vida do feto (não se sabe se ele está vivo ou não), pois na palpação consegue-se sentir somente a forma deste feto.
2) Ultrassonografia: Esta moderna técnica de diagnóstico faz uso da imagem para observar o aparelho reprodutor da vaca. Tal método permite o diagnóstico de gestação de vacas de maneira mais precoce e com maior eficácia transmitindo praticamente 100% de segurança no diagnóstico, isso facilita o manejo, pois vacas que porventura não estão prenhas podem ser ressincronizadas e ainda emprenhar na estação de monta em curso.
Em condições de campo, um operador com boa experiência e portando um bom equipamento consegue identificar o embrião ao 28º dia na maioria das vacas, sendo conhecida como uma técnica intermediária. Portanto o diagnóstico é obtido com maior rapidez e eficiência quando comparada com a palpação retal,.
A Palpação Retal e ultrassonografia são técnicas que se complementam. A ultrassonografia pode revelar estruturas não perceptíveis à palpação e também informações sobre características internas dos órgãos reprodutivos e também do concepto, com precisão de mensuração. Em contrapartida, a palpação retal, se realizada por um bom profissional, garantirá maior sensibilidade no diagnóstico, além de não precisar de equipamentos específicos de observação.
Por fim, salienta-se que o diagnóstico de prenhez precoce possibilita um ganho econômico dentro do sistema reprodutivo, com maior possibilidade de controle, além de facilitar o ganho genético com o descarte de vacas com dificuldade de prenhez.