Brucelose
Desculpem-me mas o meu problema é a brucelose. Todas as publicações e todos os técnicos afirmam que somente é possível imunizar animais jovens, pois se aplicada a vacina em animais adultos dificultaria a identificação, em um exâme sorológico, se se
trata da doença ou se o resultado foi positivado pela aplicação da vacina. No meu caso, não pretendo vender os animais adultos, a não ser qdo. imprestáveis para produção de leite, resultando em descarte carne. Pergunto: posso imunizar estes animais? A vacina não é indicada para imunizar? Porque a limitação de idade se, especificamente, não são animais disponíveis para comercialização?
Agradeço orientação.
Fernando Cerêsa Neto
ceresa@montrealtour.com.br