Sincronização de cio
Gostaria de informações a respeito do produto comercial CRESTAR.
Utilizei o mesmo há alguns dias em vacas zebu. Fiz o implante e a aplicação do produto injetável e retirei o implante no prazo determinado pelo fabricante.  Cerca de 40 e poucas horas após a retirada dos implantes as vacas apresentaram sinal de cio (montando sobre as outras e muito muco). Quando venceu o prazo de 56 horas após a retirada do implante, os animais não mais apresentavam os sinais de cio,  mesmo assim fizemos a IA. Gostaria de obter informações se o meu procedimento foi correto ou se entendí mal as instruções do fabricante?