Babesiose
Alexandre, o que voce esta questionando são os efeitos da auto-hemoterapia em casos de babesiose e papilomatose. 
Na babesiose, quando temos o bezerro ainda sem imunidade, criado em gaiolas, o seu sangue não serviria para este fim, pois ainda estaria livre dos antígenos necessarios para estimular o sistema imunitario do bezerro. Nestes casos se usa sangue de animais adultos ou das mães dos proprios bezerros, e na verdade se aguarda o bezerro desenvolver a doença, porem voce ja estaria esperando a doença se manifestar, e providencia o tratamento prontamente. No caso de animais mais erados, que ja tenham entrado em contato com carrapatos infectados, a autohemoterapia talvez possa ter algum efeito benefico, mas não acho que seja seguro usar esse tratamento em casos agudos. Tambem não tenho experiencia em tratamento preventivo desta forma. 
Nos casos de papilomatose, tenho obtido relativo sucesso com esse tratamento, retirando o sangue da veia e aplicando no musculo imediatamente, em dias alternados com cinco a dez aplicações, dependendo do caso. Raramente temos que lançar mão de tratamentos com drogas especificas, que tambem tem resultados variaveis.