ordenha manual
Caro Bruno, sua principal preocupação deverá ser com a higiene da ordenha, principalmente para manter a integridade do úbere do animal, bem como a qualidade do leite, deve-se fazer o manejo sanitário com a caneca telada de fundo preto para que se possa identificar possíveis incidências de mastite através de possíveis grumos, se houver algum caso, esses animais deverão ser ordenhados por último.
Esse processo é feito antes do bezerro mamar, pois caso tenha algum indício de mastite, o bezerro contaminará os quartos sadios.
Deverá ser feito pré e pós dieeping com produtos específicos para essa finalidade.
Com relação ao número de ordenhas, vai depender do potencial de produção dos animais, da alimentação, etc, pois talvez, a média de produção de seus animais inviabilize uma segunda ordenha do ponto de vista econômico.
O ideal na ordenha manual, é que se tenha apenas uma pessoa responsável para fazer o manejo dos bezerros no momento da ordenha e amarrar as vacas para que não haja contaminação do leite no momento da ordenha.
No caso de vacas mestiças a ejeção do leite só ocorre com o estímulo dos bezerros, é uma caracteristica comum do gado zebuíno, esses estímulos (cheiro do bezerro, contato com a vaca, ato de sucção, etc) vão promover a liberação de ocitocina que promoverá a liberação do leite.
O ideal, é que o bezerro consuma em torno de 2 litros pela manhã e 2 litros no período da tarde para que se tenha um bom desenvolvimento.
Se vc proporcionar ao animal um uníco peito durante a lactação, corre o risco de que esse peito fique diferenciado em relação aos outros em função do tamanho.
Caso vc faça o rodízio entre os peitos, deverá saber que os quartos posteriores possuem em torno de 20% a mais de produção em relação aos anteriores, sendo assim, o critério deverá ser baseado também em função do potencial de produção de cada animal.
Espero ter ajudado.
Um abraço!

Fernando (Zootecnista)




<hr>