Dúvidas em geral
Olá!
Estou há um ano gerenciando a fazenda que herdei de meu pai, falecido em 2002.
Sou arquiteta e nunca havia trabalhado na área rural,nem 
mesmo participado dos negócios da fazenda junto com meu pai, portanto, comecei do zero.
Tenho dois irmãos que estão comigo na empreitada, sendo que um deles reside na fazenda, que fica em Lagoa da Prata - MG.
Eu moro em BH e meu outro irmão em SP.
A área da fazenda é de 112 ha, sendo que aproximadamente 7 alqueires são de mata nativa (reserva). Temos uma nascente e um açude com muita água. A terra tem ótima qualidade (massapê).
Temos hoje mais ou menos 90 cabeças de vacas, sendo umas 55 em lactação, e umas 40 entre novilhas e bezerras desmamadas.São vacas 3/4 e 5/8.Temos um touro Holandês e um Gir
No início, a produção de leite estava muito baixa, com muitas vacas "atrasadas", e as que estavam em produção, muito fracas.Não havia nenhuma sistematização no trato das vacas.
Fui procurada por uma veterinária  que dá assistência aos consumidores dos produtos Guabi, que mudou a dieta dos animais e me orientou em muita coisa.
Simultaneamente comecei a fazer o controle da pesagem mensal do leite e a lotear os animais de acordo com a produção.
Com isso, num espaço de três meses, conseguimos um aumento de produção significativo, passando de 250 litros diários para cerca de 700, com uma média de mais de 11 litros por vaca.
O problema  é que assim como a produção cresce, também sobem os custos.
Estamos tendo um gasto com alimentação próximo de R$5.000,00 e um retorno com a produção de leite de R$8.500,00. Ou seja sobra pouco para os nossos gastos com mão de obra  e manutenção de equipamentos.
Não temos ordenha mecânica, o que onera muito em mão de obra.Não temos tanque refrigerado, o que baixa o preço do leite, pois temos que pagar o custo disso a um vizinho que busca o leite na fazenda e o coloca em seu tanque.
O nosso sistema de produção e semi confinado, com dois tratos por dia (e duas ordenhas).
A dieta consiste em capim picado, (silagem de milho e sorgo na seca), 1 kg de polpa cítrica por cabeça, 130 gr de uréia, 100 gr de sal mineral e ração com 22% de proteína na razão de 1/3 quilos de leite.
Os nossos pastos são de Brachiária (não sei que espécie) e alguns não estão em bom estado e não são suficientes para todo o gado, uma vez que sempre foi prática de meu pai alugar pastos vizinhos nas chuvas para o gado solteiro.
Bem, estou escrevendo para vocês porque tenho muitas dúvidas, como devem imaginar.
Não sei se este sistema é realmente o mais indicado para a fazenda, se seria melhor investir na melhoria de pastos para fazer um sistema de rotação, ( e aí, como funciona na seca?),se a consultoria da veterinária da guabi, de uma certa forma "força" um pouco o consumo em benefício da empresa, se é melhor investir logo em uma ordenha mecãnica e despensar funcionarios,se seria melhor reduzir o número de animais aumentando a qualidade dos mesmos, etc. etc.
Nosso objetivo é conseguir uma fazenda que seja auto suficiente, bem admnistrada. Nós temos outras fontes de renda para viver, portanto não dependemos de retiradas da fazenda. Queremos ter um lugar prazeiroso, onde possamos passar bons momentos com nossas famílias e ter uma atividade econômica que vibilize isso e que justifique ter uma terra. Se vier a dar retorno financeiro, melhor ainda.
Gostaria de saber também, qual seria o profissional ideal para me dar uma assistência periódica sobre estas questões e quanto isso custa.

Obrigada,
Beatriz Fernandez Gontijo
Belo Horizonte
beatriz@oficioarquitetura.com.br











<hr>
BEATRIZ FERNANDEZ GONTIJO