Produção/área
É de conhecimento de todos, que contabilizar o leite produzido no "curral", não é sinônimo de boa eficiência produtiva. Diante disso, técnicos e pesquisadores vêm sistematicamente "batendo na tecla" de que a contabilidade correta a ser feita é "litros de leite/ha", para se ter um verdadeiro diagnóstico produtivo da propriedade. 
Suponhamos que em uma propriedade de 100 ha(área destinada para atividade), se produza 500 litros de leite/dia  com um rebanho de 50 vacas (em produção). 
- Qual o volume de leite produzido/ha?
- Quanto se produz/ha/ano?
- Como fazer estes cálculos?




<hr>
André Luiz Barbosa da Silva