Bezerro ao pe
Pelo amor de Deus não faça uma coisa destas. 
Posso te dizer que já passei por isto, no início de minha ordenha mecânica usava o bezerro para fazer a vaca descer o leite. 
Era um Deus nos acuda, muitas vezes perdia-se mais tempo com o manejo dos bezerros que propriamente na ordenha.  
Hoje em dia acho que não há como produzir leite com ordenha mecânica com bezerro ao pé, o aumento de velocidade da ordenha que pode se obter com a ordenha é todo comido pelo manejo com os bezerros na sala de ordenha. 
Se você já faz isto sabe do que estou falando, aqueles bezerros que ao invés de ir para sua mãe vão para outra vaca ou vão para o outro lado completamente oposto. 
Sugiro que dê uma olhada nos sua rotina de ordenha, use Agrisept da Coopers para pré Dipping e o Iodo da Alfa no Pós dipping, não se preocupe tanto com leite contido na cisterna do teto, se sua ordenha estiver Ok não deve ter mais que 200 ml de leite no úbere. Isto é normal não causa mastite. 
O que você tem que bater forte é contra o pessoal que fica pendurado na teteira tentando retirar o resto do leite. ISTO NÃO PODE OCORRER. O máximo que se pode fazer é massagear o úbere, mas sem pegar na teteira. 
Outro ponto importante é não deixar a teteira trabalhando sem leite, é importante que os ordenhadores tenham consciência que é necessário tirar a teteira assim que o leite acabar. 
Você também pode dar os produtos para mamite da Arenales. São produtos homeopáticos muito bons, tenho usado e recomendo. 




<hr>
Renato S. Machado
Med. Veterinário
Pompéu - Mg