ordenha
Ola compramos uma ordenha Alfa Laval a pouco tempo,mas nos não estamos conseguindo medir o leite, ela é com 6 teteiras e cada teteiras tem um balão de vidro de 27 quilos,e se não mim gano 58  libras, ela é bem antiga, quando compramos ela estava com os canos de plástico danificados,por isso talvez nos montamos alguma coisa errada,chamamos um técnico para montar mas deste jeito ele não tinha montado nem uma alfa laval igual a nossa,na nossa região não tem muito produtor de leite,o dono dela já faleceu e os filhos não sabiam nos informar, já pedimos para varias pessoas e ninguém sabe,(isso inclui técnicos) se alguém possuir o manual ou até mesmo alguma informação POR FAVOR NOS AJUDE. 
Ou entre em contato comigo.
Meu e-mail é:
silviofernands@hotmail.com

Desde já agradeço. Obrigado por sua atenção.

Silvio Cezar Fernandes