Elaboração de Projeto para implantação de pecuária leiteira
Boa tarde a todos. Gostaria de obter informações através da experiência dos senhores ou através de publicações que venham a me informar, sobre como elaborar um projeto para produção leiteira.
Tenho uma propriedade no Sul de Minas, de aproximadamente 6 alqueires e gostaria de estar levantando informações sobre qual o melhor tipo de gado se adquirir, máximo de cabeças por ha, quantas litros diários prá conseguir manter a propriedade?

Resumindo, preciso levantar informações para estar elaborando um Plano de Negócios, para estar a par se é viável técnica e financeiramente o ingresso neste campo.

Abraço



<hr>
Gustavo Siqueira Faria