producao seme confinada
ola !
gostaria da opiniao dos amigos pois venho trabalhando com o gado e sistema de pastoreio com horario diferentes em cada epoca do ano sendo que no inverno o gado fica confinado a noite com volumoso de palha de arroz e durante o dia vao ao campo voltando so para ordenha, ja no verao pas. a noite no capo melhorado e vem p/ordenha e logo apos o termino votao ao campo retornando para o galpao de alimentacao ates do sol forte da manha so entao rec. volumoso + concentrado proteico, permanes. confinadas ate a procima ordenha.
gostaria de implantar uma capineira de capim elefante e viavel para o sistema que venho util.? pois nosso verao e muito quente na fronteira oeste do sul do brasil.
 tenho tido esp. ruins com o sorgo que alem de $$$$ para produ. de silagem nes. de irigacao. 
ps.:
pastagens de verao = brachiaria briz.+ feijao miudo, papua.
past. de inverno = azevem, aveia.
estamos implantando p/ o proc. ano trevo branco.


obrigado a todos.