Confinamento de gado leiteiro
Estou com um sistema de confinamento de gado leiteiro em implantação, informando que o confinamento, neste caso é total, ou seja, as vacas ficam estabuladas durante todo o dia, com água e alimentação farta, somente indo ao pasto à noite. Não é "free stall" mas, sim, "tie stall", ou seja, as vacas não ficam soltas no estábulo, como na primeira modalidade de manejo, mas, presas podendo deitar, levantar e movimentar-se para comer e beber, sem andar pelo recinto. Explico, ainda, que o piso está sendo programado, com tentativas, infrutíferas, de utilização de areia e de serragem, ambas com falhas. A primeira, menos problemática que a segunda, é verdade, sucumbiu ante o volume de urina acumulada, que não teve o escoamento necessário, apesar de todo o sistema de drenagem existente no complexo, o que, no ato de deitar das vacas, contaminava os tetos com aparecimento de casos (isolados, há que dizer) de mastite clínica. A segunda, pelo encharcamento da serragem com a urina, causou um elevado número de mastite clínica e subclínica no rebanho. Ambos os quadros inaceitáveis em se tratando de gado de elite, com média diária de quarenta litros de leite por vaca. Diante destes fatos, pergunto aos especialistas: qual o tipo de piso ideal para o confimanento total, como nós utilizamos e que cuidados requer a sua implantação?