Sistema de Produção
Nos últimos anos no Brasil vem ocorrendo um grande aumento na produção de leite. Hoje o volume de leite produzido se iguala ao consumo interno, com tendência de superá-lo, caso o consumo interno não sofra um aumento ou o volume exportado também não aumente.
Faço um questionamento:
Pensando em nível de produção, tipo de exploração e demais características do sistema pergunta-se: que tipo de sistema de produção está ocorrendo o aumento de produção verificado no Brasil nos últimos anos? 
São pequenos produtores aumentando seu volume e por serem eles um grande número de produtores o impacto na produção total é grande?
São grandes produtores que por produzirem um grande volumen conseguem influenciar no crescimento da produção nacional?
Gostaria de contar com informações confiáveis e não com especulações e achismos que desde já estão dispensados. Seria uma informação de grande valor para os produtores brasileiros sendo ela de fonte idônea e comprovável.