Implantação de Pecuária de Leite
Tenho 100 ha de terras planas com muita água na região de Abadiânia-GO, e pretendo implantar uma lactação em substituição ás minhas matrizes de corte. Já tenho grande parte do planejamento feito, uma vez que pretendo conseguir uma linha de crédito do FCO para suportar os investimentos iniciais. Infelizmente, as consultorias que já me foram indicadas, principalmente pelo Banco do Brasil, são especializadas em projetos para o Banco e não especificamente na atividade que vamos desenvolver. Minha intenção era aliar as duas coisas, obtendo um projeto bem eleborado, tanto para a obtenção dos recursos como para desenvolvimento da atividade. Será que os caros amigos e colegas podem me indicar profissionais nesta condição ?