mineral
Quanto de mineral devo fornecer para uma vaca que produz 20 lts dia, já vi recomendação de 1/2 kg para vacas de 30 lts, a questão esta na densidade dos nutrientes ou é uma questão puramente comercial? 0.150 grs de sal mas com alta concentração de nutrientes, ao meu ver atenderia a necessidade de uma vaca com produção média de 20 lts, mas quando analizamos a orientação do fornecedor, geralmente indicam muito mais. Acho esta é uma questao a ser analizada e discutidada por todos nós. Alem de ser muito caro.
Abraços.