leite pasteurizado padronizado sem indicação de tipo A, B e C
Bom dia! De acordo com a INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 51, DE 18 DE SETEMBRO DE  2002, a designação (denominação de venda) deve incluir o tipo de leite (A, B e C) e sua classificação quanto ao teor de gordura (integral, semi-desnatado, desnatado, padronizado), certo? Entretanto, quando na embalagem do leite pasteurizado consta apenas "leite padronizado", como saber se é tipo A, B ou C? A propósito, não encontro mais leite pasteurizado tipo A aqui na cidade do Rio de Janeiro. Ainda está sendo comercializado?
Obrigada.