BRASIL,  QUANDO CHEGAREMOS NO NÍVEL DE NOVA ZELÂNDIA ?
Prezado amigo Marcelo,

Confesso que não vejo no médio prazo (2 a 3 anos) nenhuma possibilidade de atingirmos estes níveis de produção da NZ, e talves mesmo a longo prazo (esticado 10 a 20 anos) ainda não tenhamos atingido estes números.

Acho que no Brasil prevalece uma questão cultural que de certa forma emperra o desenvolvimento da pecuária de leite. Seria necessária uma reformulação em vários segmentos produtivos e isto é muito complicado de se fazer, ex.

A industria deveria começar a pagar o leite pelo teor de sólidos.
Normas sanitárias deveriam ser implementadas plenamente.
As cooperativas deveriam sofrer fiscalização pesada.
As fábricas de suplementos e implementos deveriam rever suas politicas de comercialização.
A infraestrutura do país teria que ser muito melhorada, para se diminuir as perdas.
Universidades e institutos de pesquisa deveriam voltar seus trabalhos para o atendimento prático do produtor.

Veja então que as soluções que vierem a ser implementadas não são pequenas nem de fácil aplicação.

Também não acredito que a NZ seja esta maravilha que propalam, existem muitos problemas também. Acho que em termos de produção de leite os EUA estão muito a frente da NZ e se o dolar continuar em níveis baixos mundialmente eles tem condição de suplantar em muito a NZ em termos de comércio mundial de lácteos.

Um grande abraço
Ramon