BRASIL, QUANDO CHEGAREMOS AO NIVEL DA NOVA ZELÂNDIA?
Prezado amigo Marcello,

Pergunto a você que domina bem esta área de produção e mercado:

Em termos mundiais, na situação de consumo atual, está sobrando ou faltando leite? Não fazendo conta com "possíveis" crescimentos de consumo, como se fosse uma fotografia. Hoje, qual é a situação?

A mesma pergunta, agora em relação ao Brasil, sem computar a importação. Hoje, a produção anual é maior do que o consumo?

Você acha que países asiáticos, que não tem a menor cultura de beber leite, podem se tornar consumidores? Em que prazo?

Quando digo beber leite, não trato apenas de leite fluido ou em pó, mas também queijo, yogurt, bebidas lacteas, etc...

Um grande abraço
Ramon