SISTEMA DE MANEJO MÔDELO PARA CADA REGIÃO DESTE PAÍS ?
Senhores Produtores,

descrevam os Sistemas de Manejo, que acham que melhor se adapta a suas Regiões, de Leste a Oeste e Norte ao Sul; e suas sujestões de tratamento, alimentação, manejo e sistemas - sejam o mais ousados e criativos que puderem; silageiros ou pastores; confinadores e semi-confinadores ou ainda os adeptos das pastagens e dos rotacionados. . .o nosso Brasil carece de boas idéias, necessitamos um novo ou novos môdelos para nossa Pecuária de Leite! E a sustentabilidade de toda a Cadeia Produtiva do Leite, apontando as falhas e também os pontos positivos !
E a palavra esta com vocês. . .