Água
Olá, gostaria de opinião dos participantes a respeito do manejo de água na propriedade, não especificamente para dessedentação dos animais, mas aquelas usadas para lavagem de salas de leite, tanques e latões de ordenha e estábulos. O meu caso é uma exploração pequena com vistas a aumentar (tô longe de um free-stall ou um tie-stall). Assim sendo gostaria da opinião dos colegas a respeito dos tratamentos de agua a seguir (por favor falem de suas experiências):
1) NA ENTRADA. Para a lavagem de latões (e eventual tanque de resfriamento), tetos de vacas, etc, convém que a água seja tratada. Um sistema como o "ordenha higiênica" da Embrapa parece solucionar a questão, porém o volume é pequeno. Pensei em utilizar um filtro de cavalete para reter partículas sólidas e a seguir um clorador modelo embrapa para posterior acúmulo em uma caixa d'agua para posterior utilização. O que acham?
2) NA SAÍDA. Aqui o problema é maior. Tenho mais dúvidas. A lavagem da sala de ordenha/fosso poderia ser dirigida a fossa séptica (simples), mas os produtos (detergentes, desinfetantes, pré e pós dipping) não afetam a decomposição? Na lavagem do estábulo, como é o sistema de esgoto e a disposição final do eflutente? E o cálculo do volume e dimensionamento? A raspagem e destinação em composteira/esterqueira parece que ajuda antes de lavar, mas ocupa mais mão de obra. E quem tem pedilúvio? O que acontece com o líquido depois do uso? Por favor falem de suas experiências. Desde já obrigado.