Pesquisa Sistema de Ordenha
Olá, meu nome é Anderson e faco faculdade de ADM. Vim aqui para fazer uma pesquisa referente a um trabalho dado em sala de aula e que poderia se escolher o assunto, portanto acabei por escolher o manejo na hora da ordenha. Escolhi esse site, pois ele reune desde professores da área até produtores de leite que estão na lida no dia-dia, e ainda mais por ser um site amplo com varios assuntos na cadeia leiteira.
           Sabe -se que existem hoje varios modelos de ordenha como balde-ao-pé até o canalizado, dependendo muita também do tamanho da producão de cada um e, principalmente o pós venda e pecas de reposicão se são facilmente encontradas, assim pediria a colaboracão de todos principalmente dos produtores de leite para respoderem as perguntas abaixo. Desde já agradeco a colaboracão de todos !

         Quais os principais (cite pelo menos 3) critérios levados em conta na hora de comprar uma ordenhadeira ou resfriador?

         O pós venda e a reposicão de pecas são de boa qualidade e fácil encontrados?

         Qual é o maior problema hoje dos sistemas de ordenha balde-ao-pé e canalizado (se tiver uma opinião do resfriador tabém vale)?

         O que poderia se melhorar nesses dois sistemas (balde-ao-pé e canalizado)?

          Na ordenha canalizada eletrônica, o que poderia melhorar, quais os principais problemas e quais suas vantagens referente ao só canalizado?

          As cooperativas ou industrias que voce entrega o leite, chegam a financiar as ordenhadeiras (balde-ao-pé ou canalizado) ?

         Qual é a maior dificuldade hoje encontrada por você produtor de leite?