Ambiência e conforto para vacas leiteiras
Caros amigos,

Minha família tem uma pequena propriedade na região de Patrocínio Paulista - SP (interior de SP), estamos reformando uma área da fazenda para pasto, vamos dividir em piquetes com cerca elétrica. Sobre isso gostaria de saber como devemos plantar (dimencionamento) árvores para sombra nesses piquetes, vamos plantar árvores de Algaroba. Sobre o posicionamento das árvores qual é o melhor para o plantio, faz zig zag? E a orientação deve ser norte-sul ?

Outra coisa, o que vocês me falam sobre o plantio da algarobeira, eu estive lendo sobre essa espécie, ela faz sombra e as suas vagens pode ser usada para forragem. 

Se houver outras espécies melhores para essa finalidade me avise fazendo favor.

Obrigado pela atenção.
Att,

Eduardo Primon Taveira Freitas