Perguntas aos especialistas em sistema de produção: Compost barn - cama.
1ª pergunta: O pastejo rotacionado não se aplica ao free-stall, e ao Compost barn?
Isto é, no sistema rotacionado as vacas dormem no pasto? 
Li alguns artigos sobre o Compost barn, e imaginei usá-lo, em conjunto com o pasto rotacionado, porém gostaria de tirar umas dúvidas de adaptação a minha realidade:
2ª pergunta:  A cama, poderia ser feita de napier seco, picado com alto teor de lignina? (colhido após 50-60 dias?)
Casca de arroz, poderia ser usado?
Considerando que toda a economia, na construção de um  Compost  barn, em relação à um free-stall, iria por água abaixo, caso eu precise comprar um trator de 50 cv  para acoplar uma lâmina e revolver a cama 2 xs por dia, pergunto:
3ª pergunta: Este procedimento poderia ser feito com um micro trator com enxadas rotativas? (20 cm profundidade?)
Li que a cama, abaixo dos 20 cm de profundidade, atinge a temperatura de 42ºC, pela fermentação.
4ª pergunta: Considerando que a temperatura média, aqui no MT, é de 30ºC, seria viável fazer embaixo da cama, drenos tipo estes que usamos em silagens úmidas, (cevada), pensando em diminuir a umidade da cama e assim retardar a velocidade da fermentação e da temperatura local ????
Grato se puderem responder.