Vou "inventar" o corredor-sombrite
Sou uma pessoa que costuma ter coragem para testar minhas próprias teorias e invenções...
Arrendei  4 Ha, contíguos a minha casa, limite de área urbana/rural. São 400 x 110 metros de largura.
Vendi meu barco de pesca e comprei um pequeno canhão autopropelido, o "Irrigat".
Vou dividir em 22 piquetes, (50 x 36,36 m), e plantar cynodon, (Jyggs e Tyfton 85), e irrigar. 
Nos fundos de meu terreno, vou fazer a sala de ordenha, e a queijaria e câmara de maturação, estão sendo levantadas, as paredes, esta semana.
Estou fazendo os cursos, on line, Estabelecimento Pastagens, o de Gestão Pastagens, e o de Nutrição Bovinos no IEPEC, e o de Reprodução Bovinos na Universidade do leite.
Esta semana chegam as 26 toneladas de calcário, as quais irei estocar envolta em plástico, e ir usando conforme minhas necessidades.
Já comprei as estacas que vão dividir os piquetes.
Meu primeiro passo foi a análise de solo, cujas amostras coletei pessoalmente, uns dias antes de meu vizinho saber que eu queria arrendar suas terras... rsrsrsrssss
Minha mais recente ideia, é o "CORREDOR - SOMBRITE" Compost barn.
Já me inscrevi no Curso de Compost barn, porém só começa em março, sendo assim, vou planejando baseado nos artigos que já li.
Já que sou obrigado a ter um corredor, um sistema de sombra nos piquetes, coxos de alimentação e de água, e  ainda manejar com o barro do corredor, resolvi fazer tudo junto:
Meu corredor será o compost barn, com coxos de concentrado e água, (tipo vagão forrageiro de bombonas cortadas), com pequenas rodas e móveis.
Este corredor, central de acesso aos piquetes, em vez de 3,6 metros, terá 10 metros de largura. A cada 4 metros (dos 400m), terá um moirão com 4,5 metros de altura, arcos de vergalhão de construção, linhas de vergalhões finos encapados com mangueiras de polietileno reciclados, e cobertura ou de plástico preto/branco; ou de plástico transparente com sombrite à 80% em cima, não decidi ainda. (Tipo uma estufa agrícola, só que com 4,5 metros de altura e com baixo custo). Terá orientação Leste-Oeste, para que a sombra fique restrita ao corredor. O chão do corredor, terá 1 ou 2 drenos, de 50 cm de largura, 100 cm de profundidade, feitos com bambú. Farei um rebaixo de 20 cm, em relação aos piquetes, coloco 10 cm de areia, e 20 cm de palha de arroz, ou serragem. Vou revirar a cama, com um motocultivador à gasolina , (leve e barato),1 ou 2 xs por dia.
Todos os outros piquetes ficam fechados, o piquete do dia fica aberto ao corredor, que é sombra, praça de alimentação e a cama (enorme, seca, e confortável). Ainda não decidi, porém acho que vou deixar vacas em lactação, novilhas e vacas secas todas juntas. Enquanto são ordenhadas, os cochos de feno - cana e água, são levados para próximo da entrada do piquete do dia, e abastecidos. 
A base da alimentação será o pasto. Quero acrescentar aos coxos, cana picada com ureia, e feno de farinha de RAMÍ, o qual já tenho mil mudas plantadas em bandejas aqui no quintal de casa. (consegui via correios, e já multipliquei).
Vou plantar 1 Ha de cana forrageira, (IAC sp 933046) e 1 Ha de RAMI. Estes 2 Ha, serão irrigados por gotejamento, por gravidade, e para isto vou instalar 2 caixas dágua (10 mil litros, cada), à 8 metros de altura, e abastecidas por um cata-vento rural, por água de poço. O poço já está pronto.
Vou comprar as vacas, só após saber quanto estou produzindo de alimento.
Não pretendo suplementar com outros alimentos mais caros...
Filosofia do sistema: "Média e boa produção, com baixo custo".
Comentário: Aprendi na primeira aula do curso de reprodução de bovinos, que ao suplementar uma vaca de alta produção, com altos níveis energéticos de MS, o índice de ANESTRO, fica (fisiologicamente), mais alto, e sendo assim, vou preferir ter uma vaca sem problemas de casco, sem problemas de fertilidade, com boa sanidade, comendo só pasto, cana e feno, e produzindo 12 - 15 kg/ dia durante 305 dias, do que uma vaca de 40 kg/dia, que me dá um monte de despesa, me exige um monte de cuidados, ,inclusive com o casco, várias inseminações e que ainda corro o risco de produzir  só 150, 200 dias por ano... 
To pensando em fazer adubação verde, com crotalária juncea, antes de plantar o tyfton. O que acham de tudo ???