Novo Sistema de Gestão
Boa noite a todos, sou estudante de Engenharia na Universidade Federal de Itajubá e estou em um projeto para melhor a produtividade e reduzir os custos com a produção de leite, já entrando em contato com alguns produtores e zootecnistas encontramos alguns fatores que influenciam bastante na produção, gostaria de saber quais deles são mais relevantes e se tem algo a mais que acontece em sua produção, abaixo seguem alguns fatores.
1-Custo Da alimentação do gado, armazenamento e distribuição.
2-Diminuição da produção por efeito térmico no animal
3-Falta de controle da produção,  saber qual o histórico de produção diária de cada vaca, quais vacinas ela tomou, quantas crias ela tem.
4-Qualidade do leite.
5- Preço de venda do leite.
Se puderem responder também falando com quantas vacas vcs trabalham ficaria grato.