Instabilidade na produção, o que será?
Meus caros,

Não sei o que fazer e por isso venho pedir a colaboração daqueles que passaram e superaram a minha atual situação.

Bom, assumi a propriedade há 2 anos e consegui elevar a produção média do rebanho de 8 litros para 16, tendo um pico de 17,3 litros por quase 2 meses, quando então troquei de funcionário (possuo sempre 1 só), e a produção despencou para 13 litros e aos poucos em 2 meses restaurei a média de 16 litros quando troquei novamente de funcionário e agora despencou para 11 e com muito custo chega a 12 litros tendo suas flutuações geralmente para baixo.

Não sei mais o que fazer, revisei a ração, revisei a forragem (pois como coincidiu com o fim das águas aqui no Goiás e a desculpa do peão foi a queda de 4,5 litros/vaca em 4 dias e então liberei começar o trato com a silagem, mesmo havendo pasto (que segundo ele já não havia)), revisei acho que tudo e não achei o problema.

Estou fornecendo a ração misturada a silagem no cocho, fornecendo 2 a 3 vezes ao dia, dependendo da demanda dos animais, mais a ração no cocho, totalizando 5 quilos de ração e um bonus para as melhores vacas com médias acima de 16 litros.

Os cochos e bebedores são pertos da sala de ordenha (distância máx de 60 metros).
Não tenho muita sombra, nunca tive, mas não creio ser o causador de tamanha queda.
Sal á vontade, porém em cochos descobertos. (produto: Bovipasto)
Ordenha tranquila, não vejo durante minha presença nenhum mal trato com o animal, durante a ordenha percorro entre os animais e não vejo nenhuma reação negativa pelo menos em 90% dos animais.

Só tenho uma "pulga atrás da orelha", o concentrado somos nós mesmos (meu funcionário) que preparamos, será que ele pode estar misturando errado, ou mal, ou com quantidade dos ingredientes erradas? Apesar de sempre perguntar e ele responder que está fazendo tudo OK. Será que isso poderia ser a causa desta queda absurda e deprimente?

Help-me companheiros!