Ração mal feita, qual os prejuízos?
Prezados colegas, preciso de ajuda urgente, estou me desesperando.

Possuo uma propriedade aonde produzo leite, porém não moro no local e conto com funcionário para tocar o negócio, ficando basicamente a parte gerencial para mim.

Vamos lá. Uma ração bem formulada, porém ao ser transmitida para o funcionário,  ou ele pesa os componentes de errado, ou mistura mal (já que ainda misturamos na enxada e depende 100% do funcionário para uma boa homogenização). 

A questão é, qual seria os impactos negativos? Em quanto prejudicaria a produção?

Digo pois, após a troca de um funcionário minha produção despencou 33% em uma semana e assim permanece a mais de um mês, já revisei tudo, forragem, sal, sombra, água, conforto em geral, ordenha... mas não tive nenhum sucesso!

Foi só trocar de funcionário e uma média que eu mantinha há quase 1 ano despencou de 16 para 11 litros por animal.

Sendo que o peão alegou que o problema era as pastagens já que tinha parado de chover há cerca de 20 dias (mt pouco tempo), por isso liberei usar a silagem e forneço silagem 2 vezes por dia com a ração misturada manualmente na própria, a ordem é nunca faltar comida no cocho.

Minha propriedade é de 97 hectares, meu gado não anda mais que 70 metros para ir da ordenha até o lugar mais longe (sombra e aguada), os cochos são há 40 metros da ordenha, minha ração é composta de (35% soja, 60% milho, 3% núcleo de alta qualidade, 1,5% uréia, 1% bicarbonato, 0,8% sal comum), sal de alta qualidade.

Quando procuro um veterinário, me dizem que pode ser vários fatores e fica nisso, não se oferecem para ajudar nem nada, nem pagando, nem nada.