Produçao de Leite e Lucro...?
Boa Noite Senhores.
Esta pergunta vem me acompanhando por muito tempo. Questionei varios produtores da regiao de Ibatiba - ES... As respostas que obtive dos mesmos é:
50% me disse que e um negocio que da para sobreviver e outros 50% me disseram que é um negocio que bem trabalhado da pra se ganhar alguma coisa.
Apos ler varias materias a respeito de lucro ou prejuizo na pecuaria leiteira, encontrei um que me deixou muito aguçado para iniciar nesta atividade... A materia contem dados de manejo duplo com pasto em piquetes e volumoso ao cocho, mais o que me deixou  intrigado foi o resultado dos valores de lucratividade deste setor, onde os investimentos de manejo, alimentaçao, saude e logistica se fixavam em 35%; um fixo de outros 35% e um lucro que se apresentava em 30%... Confesso que venho estudando muito este setor e decidi comprar o sitio.
Sao quinze hequitares de terra.
O lugar que comprei esta 1.174 metros de altitude, com periodos chuvosos com sua maior concentraçao é de outubro a dezembro e se entercalando nos outros periodos, temperatura na media anual de 20°C,
as minimas no pico do inverno podendo chegar a 10 graus e as maximas no pico do verao a 28 graus, sao mais ou menos 8 hequitares de terra totalmente baixas e o restante morrado a 30%, muito bem aguado com corrego que o corta e ainda uma nascente.
Estou propenso a trabalhar com o gado puro holandes, pretendo iniciar com 15 cabeças no prossimo ano e ao passar do tempo melhorar e ampliar. 
Gostaria de mais informaçoes caso vcs possam me ajudadar... Todas as criticas serao bem vindas, sejam elas positivas ou negativas, o importante e que no final tanto eu como outros que queiram se infiltrar neste mercado possam chegar a um denominador comum, que é a lucratividade.
Agradeço a cooperaçao de todos.