ALUGUEL DE VACAS LEITEIRAS
Meu nome é Aloisio Santelli, gostaria de discutir um assunto que pretendo implantar na minha propriedade.
Tenho um sítio de 5,6 hectares com toda infraestrutura para gado de leite, com ordenha espinha de peixe 3x3, agua, empregado, pasto rotativo, mas não tenho dinheiro para aumentar o plantel de vacas de leite, só tenho 6 vacas de 20 litros cada. Pergunta.
É viavel alugar as vacas? Como seria o pagamento desse aluguel?
Alguem sabe sobre o assunto?
Abraço a todos.