Pastoreio Voisin
Prezados;
Tenho me interessado por conhecer um pouco mais sobre o Pastoreio Racional Voisin. Participo de um projeto de pesquisa a respeito do sistema aqui na região Oeste Catarinense, com produtores de leite. Tenho notado muitos pontos bastante interessantes, mas quero ouvir mais opiniões. 
A literatura a respeito do sistema é carregada de bastante "fanatismo", percebo que a campo o negócio é diferente. 
Se for possível ao pessoal que tem contato com algum sistema que adota o PRV compartilhar seus apontamentos, acredito que seria interessante.