Criação de machos de raças originalmente leiteiras
Gostaria da opinião dos colegas sobre assunto que confesso, não domino muito bem. Ainda garoto, desde que acompanhava meu pai pelo curral de nossa propriedade, algo que sempre me foi perturbador era a matança indiscriminada dos bezerros machos logo após o nascimento, o que ocorria na quase integralidade das fazendas especializadas em produção leiteira. Achava uma crueldade abater aquele animal que mal tinha conhecido a mãe ou mamado o colostro. Alguns produtores mais criavam a contragosto os animais por pena e vendia-os com largo prejuízo dada a precária estratégia de desmame, outros produtores delegavam essa tarefa ao chamado linguiceiro, geralmente um empresário informal, que abatia os animais para fabricação de embutidos. O fato é que ao buscar na literatura casos de sucesso para salvar esses animais -ao menos até o abate adulto-, tive pouco êxito pois a orientação dos especialistas, veterinários e demais gestores rurais, sempre foi a de abater o animal no nascimento. O festejado e renomado programa Balde Cheio da Embrapa tentou demonstrar, segundo alguns critérios, que a criação dos machos leiteiros era algo inviável economicamente, aqui ouso discordar. Tocar qualquer negócio rural implica administrar custos, não é um conta simples saber se a criação do bezerro é viável ou não, mais diante deste desafio me propus a criar um pequeno lote de 30 animais e gostaria de compartilhar as experiências que obtive até o desmame com 90 dias e gostaria de obter as experiências dos colegas que ousaram enfrentar essa empreita. Assim, abro o tópico afim de enriquecer o debate sobre a viabilidade ou não de da criação dos machos e verificar experiências de sucesso contra a tristeza, diarreia, etc.

Raphael Cajazeira Brum

Produtor Rural Município de Bananal/SP

Estudante do Curso Técnico de Agronegócio - SENAR