ATIVIDADE GADO LEITE
Alguém poderia trocar ideia comigo acerca da pecuária leiteira, em particular, a viabilidade econômica, mercado de captação local etc, em relação à minha região? Tenho uma propriedade de aprox. 50 ha, localizada em Feira de Santana, Bahia, Distrito de Humildes, onde atualmente desenvolvo a atividade de engorda a pasto. 
Sempre tive interesse no gado de leite, porém a falta de tempo para acompanhar mais de perto o negócio me desestimulava a pensar em sua implantação. 
Só que agora estou mais propenso para levar à frente o projeto, ainda que inicialmente de modo mais reduzido possível. 
Conversando com um agrônomo conhecido, funcionário de um órgão de assistência técnico do governo do Estado, este me sugeriu começar com 20 vacas sem a necessidade de, num primeiro momento, investir muito em maquinário. 
Conversando com outros, no entanto, tive a informação, não sei se verídica, de que estaria havendo grande dificuldade de captação do leite na região, sobretudo pela falta de grandes laticínios. Isto procede? 
Estaria eu me metendo em uma atividade de grande risco, pelo menos, no momento? 
Como dito, não conheço bem o segmento e gostaria de alguma informação sobre o assunto. É possível? Vocês mesmo poderiam me ajudar ou conhecem alguém aqui em minha região que eu possa entrar em contato? 
Um abraço. 
Paulo Henrique