Projeto novo
Boa tarde, começando um novo projeto de 7,8 hectares sendo divididos em piquetes de 1000 M2 sendo esses 58 piquetes de tifton 85 bem manejados no verão e sobressemeadura de aveia no inverno(área de feno) e 20 piquetes de capim elefante brs Kurumi sendo esse reservado para silagem quando possível no verao e pastejo no inverno.
Manejo de duas ordenhas diárias, gado separado em 3 lotes de  10 animais cada (girolando 3/4 e jersolando)para fácil separação das mesmas na hora da ração produz mais come mais , produz menos come menos 
Ração 22% na proporção de 2,5/1 kg de ração
Vcs com a experiência que tem, tem alguma dica ou alguma coisa a acrescentar no projeto ??
Sei q esse fórum e sistemas de produção, mais já aproveito o gancho 
Nas girolandas inseminação de holandês sexado e normando (curiosidade minha, vi na Colômbia) apenas umas 3 e nas jersolando tinha pensado em fazer um tricross com ilawarra e sueco vermelho se alguém já fez esses cruzamentos gostaria de saber mais informações também.

Desde já obrigado!!!
E vamos em frente, sem nosso trabalho esse país para!!!