Análise do Leite por Ultrassom é confiável?
Boa tarde. Localizei um equipamento que mede em 1 minuto a gordura, SNF, densidade, proteína, lactose, água adicionada, temperatura, ponto de congelamento, Sais, Ph e condutividade. 
Os fornecedores me informaram que é um equipamento importado que trabalha através da metologia de ultrassom. Alguém sabe se essa técnica vale a pena? Achei muito bom o preço recebi o orçamento por R$ 6.900,00.

http://www.instrulab.com.br/produto.php?p=analisador-de-leite-automatico-modelo-lactoscan-sp