Aumento no Pico da Produção de Leite
Janaina, o pico de produção de leite pode ser aumentado até um certo limite, que é o potencial da produtora. Podemos maximizar a produção com alimentação adequada já no pré-parto, fazendo com que a vaca tenha o parto em boas condições corporais, com um periodo seco adequado, e sem problemas de ordem sanitária. 
Oferecendo uma alimentação adequada e conforto ao animal voce tera picos de lactação compativeis com o potencial de cada animal.
Voce pode oferecer ao animal uma alimentação superestimando a sua produção para que a produção de leite suba, porem este procedimento deve ter limites pois voce podera causar disturbios digestivos e/ou metabolicos nos animais. Outro ponto a ser estudado tambem é o custo da alimentação. Voce pode tambem fazer uso do BST, mas quando voce interromper seu uso a produação cai tambem. Um abraço , Névio.