Preço Mínimo. Comemorar ou se indignar?
Comemoração pelo preço mínimo de 0,32 por litro. Esta notícia tem se repetido nesta coluna nos últimos meses. Gostaria de saber porquê eu não comungo desta idéia? 

Será porque eu estou recebendo 0,45 e isto está abaixo do mínimo para movimentar minha fazeda, ou porque estou pagando 0,63 pelo kg de uma ração concentrada ?

Esta PGPM está morta na sua raiz, pois, desde quando este valor começou a ser discutido, ele já era insuficiente para remunerar o produtor, visto que o ano de 2001, que foi considerado o ano negro da pecuária de leite, teve cotações semelhantes a estas e ninguém ficou satisfeito. 

Vamos parar de demagogia e reclamar que este preço tem que ser um valor relacionado aos nossos insumos e não um decreto baixado pelo governo. 
Como diz uma apresentadora da TV. Acorda menina!!!!!!