Qual melhor cruzas para leite a pasto?
Estou começando na produção de leite a pasto rotacionado, 1 dia de permanencia e intervalos de acordo com a estação.Hoje, com pangola e braquiaria marandu, em breve, coast cross ou tifton 85. Tenho disponibidade(R.S.) de até 100ha de pasto,5ha de cana. Qual as raças devo cruzar para melhor aproveitamento ou usar uma raça definida? Tenho lido muito e as dúvidas são várias. Cada criador tem sua preferencia e puxa para a sua raça. HPB, jersey(tenho lido trabalhos muito interessantes),girolando, guzolando, pardo suiço, onde ficarei melhor situado? Minha idéia é produzir litros/ha e não litros/cabeça.
Obrigado.