Pequena Propriedade - Gado Holandes PO
Pessoal,

Eu tenho uma pequena propriedade no Sul de Minas (divisa SP - MG) e em Setembro de 2003 eu li uma reportagem na revista globo rural (milagre do leite) 

http://www.cati.sp.gov.br/noticias/m_saiunaimprensa_200309leite.html

Eu achei muito interessante o que foi feito e eu estou disposto a fazer algo semelhante na minha propriedade, mas eu tenho algumas duvidas com relação a alimentação dos animais, e principalmente com as instalações, etc.....

Eu tambem sei que muita gente derrepente ache o que foi feito pelo produtor seja muito dificil, sei lá, mas com planejamento eu acredito ser possivel.

Eu já tenho 6 novilhas holandesas PO.
Eu não sei como devo fazer as instalações e qual a capacidade de cabeças a minha area tem.

Eu gostaria de trocar ideias, dicas, etc...


Att,

Evandro Pinheiro
mictmr



<hr>