EMBRIÕES
Alguem poderia me ajudar quanto a procura de embriões. Estou querendo comprar embriões de otima qualidade leiteira , onde as doadoras (mãe) produza acima de 45 litros/dia. O pai tem que ter boa genetica para leite PTAM acima de 2000.  
Procuro não apenas pela raça Holandesa tenho interesse pela raça Girolando e Gir Leiteiro, mas logico que para estas outras duas raças Girolando e Gir Leiteiro a doadora de embriões (mãe) não vai produzir aquela mesma quantidade.
Não estou encontrado lugar para comprar. 
Agradeço quem puder me ajudar. Ficarei muito grato.  Muito obrigado pela Atenção.



<hr>
Walyston