Produção de Leite c/ Holandesas PO e PC no sist. à pasto
Prezado Oswaldo, com relação a sua 1ª pergunta pelo que descreve acredito que sim, tendo em vista, a vinda da maturidade do animal. Novilhas têm lactações menores do que quando adultas, o desenvolvimento corporal está diretamente ligado a produção. Portanto o animal terá um aumento progressivo de suas lactações.
Quanto a 2ª pergunta, se aquele famoso tripé econômico NÃO está funcionando, ou seja, ALIMENTAÇÃO, SANIDADE E GENÉTICA e você detecta que os dois primeiros estão dentro dos padrões desejáveis, então a limitação é o terceiro - genética.
Caro Oswaldo, são respostas simples que podem não refletir a realidade do seu sistema de produção em função de vários outros fatores, mas espero ter ajudado.

Forte abraço e sucesso.

André Luiz(Téc. Agrícola)



<hr>
André Luiz Barbosa da Silva