Produção de Vitelo
Antigamente se dizia que o bezerro é o lucro do leite. Hoje, nos rebanhos comerciais de leite existe um forte potencial para cruzamento de matrizes leiteiras com touros de corte visando a criação comercial do vitelo cuja carne tem grande valor agregado. Gostaria de discutir a viabilidade para cruzamentos de fêmeas girolando, jersey, holandes e pardo suiço com touros red angus, fleckvieh, brawnvieh, simbrasil, etc, com objetivos  da produção de carne de vitela paralelamente ao leite.  



<hr>
Roberto Trigo Pires de Mesquita