Uso de touros holandeses negativos para leite
Sou criador a somente 2 anos e meio de gado girolando registrado e acho que esse assunto pode dar muita polemica em se tratando de dinheiro e evolução das raças de leite do Brasil.

Penso que esse assunto é um tanto polêmico mas gostaria de saber a opinião das pessoas que frequentam o fórum do milkpoint.

Gostaria de saber oque vc acha de se proibir o uso de touros holandeses negativos para leite nas provas publicadas pelas centrais de semen tanto no Brasil como no site da matriz??? Para com isso aumentar mais rapidamente a média das nossas matrizes leiteiras!!!!!!

Apesar de se dizer que não prejudica o gado brasileiro com relação a produção de leite porque a nossa média de produção de leite é inferior a média das lactações do pais de origem do touro! acho q se deveria proibir o uso dos touros para se poder ter uma maior e mais rapida evolução da produção leiteira! e sabemos q temos muito a crescer na nossa produção e acho que um dos melhores meios de se fazer isso é as associações tentarem proibir o uso desses touros!!! Tem muita gente que usa esses touros para se fazer gado de exposição!!!!!E dizem também que é consertar qualquer problema de pernas e patas que as matrizes leiteiras podem ter!!!!!!!!! E isso na minha opinião é errado pois uma vaca leiteira campeã de exposição é a vaca que mais produz leite, por se tratar de raça leiteira!!!!!!!E uma vaca que produz muito leite necessariamente tem que ter boas pernas e patas, pois se não tivesse, com certeza não produziria muito leite!!!!!!E não adiantariamos ter  a vaca mais bonita morfologicamente, pois isso não é garantir de se ter uma boa produção de leite e dai estariamos disvirtuando o foco da criação do gado de leite no brasil que é produzir leite!!!!!!!!!!

Na verdade essas proibições já são feitas no Brasil com relação ao gado gir leiteiro e do gado girolando, onde depois de publicada a prova dos touros, se um touro foi provado como negativo, fica proibida a comercialização do semen do touro!!!

Está na hora de pensarmos em leite e não em exposição pois pode acontecer com o gado de leite o que aconteceu com o gado simbolo do brasil que é o gado nelore! demorar 50 anos para se ter um avanço significativo na genetica e na produção de carne, tudo isso porque muitos só pensavam em premios e sem esqueciam da verdadeira função do gado nelore que era produzir carne!!!

Sou a favor sim das associação tanto da raça holandesas como da girolando proibirem de alguma forma o uso desses touros, pois se somos pecuarista de leite queremos leite e não uma vaca só bonita sem produzir leite, e sim aumentar a nossa produção de leite para podermos ganhar um pouco mais já que somos os que menos ganham, por causa desse baixissimo preço que recebemos pelo leite que produzimos!!!!!

Gostaria que respondessem esse forum com a mais sincera opinião e pensando no bem para a produção de leite no Brasil.

Aguardo respostas e comentario para poder comentar novamente posteriormente.