
Prezada Clélia Aparecida, seu veterinário está correto no aspecto da formação de piquetes. Na verdade o que ele deve estar propondo é um manejo adequado da sua pastagem, onde se irá respeitar o período de descanso da mesma e proporcionar um aumento da lotação animal/área através da adubação.

As vacas em sistema de pastejo têm a capacidade de produzir em torno de 10 - 12 litros de leite/dia.

Quanto ao complemento no cocho(concentrado) ele se dará na medida do potencial produtivo de cada vaca, ou seja, vacas com capacidade de produção superiores a 10 litros/dia devem ser suplementadas.

O mombaça(como outros capins) é uma excelente forragem, mas só expressará seu potencial se manejada corretamente.

Não vou me aprofundar muito, informação demais pode causar confusão.

Um forte abraço!!!
Sucesso!!!