Produção Leiteira Jersey x Holandês
Prezado Bruno, o cruzamento Jersey x HPB ou de outra raça leiteira com HPB vem crescendo nos rebanhos comerciais (produção de leite), especialmente naqueles que buscam animais mais longevos, mais rusticos, menos problemas de partos e fertilidade.
Obviamente, esses animais mesmo na F1 não são tão produtivos como uma HPB de boa genética PO, mas no computo geral (em várias situações são mais lucrativos).
As médias de vendas de animais F1 HPBxJersey (com boa genética) tem apresentado bons preços nas bacias leiteiras - são animais procurados.
Mas, produzi-los por TE ou FIV eu acredito que seja contraproducente.
São lucrativos quando provem de cruzamento por IA de touros jersey top em vacas holandesas boas ou medianas.
Ao adotar técnica de reprodução TE ou FIV que hoje sào bem mais acessiveis mas ainda nào sào baratas é preferível produzir animais po ou cruzamentos que possibilitam evolução após a F1 como o girolando...
Ou apostar em F1 que permitam continuação - cruzamento absorvente como Sueca vermelha x HPB - um cruzamento tão bom ou superior ao Jersey x HPB com a vantagem que na F2 pode-se continuar com a SRB (sueca vermelha) para obter-se no futuro animais PCOC que ainda não existem no Brasil e certamente serão bem valorizados (especialmente na região sul do país).
http://www.geneticasueca.com.br/
segue acima o link da genética sueca no Brasil caso vc queira informar-se melhor.
no site americano da selected sires também tem 03 artigos excelentes sobre cruzamentos leiteiros HPB x outras raças - vale a pena consultar.
Boa sorte