Simental
Comprei uma propriedade próxima a cuiabá/Mt e pretendo  trabalhar com leite, e utilizar pasto rotacionado irrigado mais cana e uréia na seca.
Nas propriedades que visitei na região, quase não encontrei jerjey,mas com certeza vou utilizá-la nos cruzamentos.
O que eu gostaria de saber, já que ainda não encontrei informação, é sobre o comportamento do simental leiteiro
quanto ao calor, para uma possível melhora de qualidade dos bezerros, para uma possibilidade de fazer recria. A produção de leite/animal/dia esperada é de 15 kg com a tecnologia que irei adotar.