O chip
Caro Celso Matos,

não entendi o fundamento da sua questão?
Mas o meio de coleta de material não é pelo semen, mas por um tufo de pelos da calda do bezerro/bezerra, e estes são presos a um cartão de identificação do animal - este prgrama se chama Igenity do laboratório Merial, e te fornece linhas de alguns marcadores genéticos para algumas características de produção de leite ou de carne.

As raças leiteiras que estão rastreadas para características leiteiras são as taurinas HPB e Jersey e o Gir , além do Girolando; pois existem diferenças dos taurinos para os indicus(zebuínos), acredito que futuramente, será uma grande ferrramenta genética, não só para classificar os animais superiores e os descartáveis  como também orientará os mais promissores acasalamentos para cada individuo.

Espero ter sido de certa forma útil, pois  fiquei um pouco confuso com à vossa formulação do seu questionamento ...

um abraço
marcelo