Vacas Gir superiores as Holandesas?!
Salve!

Estou a um bom tempo pesquisando as raças leiteiras e suas aptidões em produzir leite no clima tropical. 

Alguns defendem a Holandesa, mas também concordam que o calor do Brasil é um fator a si pensar.
Outros na busca de "sólidos" com a mistura do leite de Jersey com Holandesa, ou F1 dessas duas raças. Uso também da raça Guernsey.

Admiro a raça Gir Leiteiro, e seu potencial para caracterizar como raça leiteira dos trópicos, porém ao pesquisar mais a fundo todo esse "potencial" declarados em revistas e etc. Assustei quando vi no http://www.portaldogir.com/site/destaques.php?tla=2&cod=1733 essa matéria e outras como: http://www.portaldogir.com/site/artigos.php?tla=2&cod=1936 

Gir é leiteiro ou o uso de "ocitocina nos torneios" faz qualquer raça dar leite?!