Apurar o gado no holandês ou tentar manter no girolando?
Tenho um rebanho leiteiro girolando, basicamente, com vacas poucas 1/2 sangue, algumas 3/4, outras 7/8, as bezerras já estão muitas com 7/8 de sangue. Minha dúvida é, como quero manter meu rebanho à pasto com suplementação no cocho no período das chuvas e silagem de milho no período da seca, não gostaria de apurar muito o gado no holandês pois as vacas precisarão caminhar para o pasto. Vou inseminar as novilhas e gostaria de usar sêmen de touro girolando, estou no caminho certo, tem touros bons hoje no girolando, qual?