Taurinos ou zebuínos?
Boa noite a todos do fórum, sou novo no fórum e em breve pretendo iniciar na atividade leiteira, ando pesquisando, porém para algumas de minhas dúvidas não consegui resposta.
Uma é em questão da raça, criadores de taurinos como o holandês e o jersey defendem que as raças são especializadas em produzir leite, produzem sem bezerro ao pé entre outros fatores, já os criadores de zebuínos como o guzerá e sindi, a rusticidade, adaptabilidade, dupla aptidão entre outros.
Devo começar com gado mestiço, pois na minha região é mais barato, mas depois penso em dar uma identidade ao rebanho por meio de IA, então gostaria de contar com os colegas mais experientes e de boa fé para saber se é possível e vale à pena trabalhar na atividade leiteira com raças zebuínas puras ou se só é rentável trabalhar com gado holandês x zebu e raças europeias?
Desde já agradeço a atenção e colaboração, abraços.