Escolha do boi na produção leiteira
Olá td bem? Estou iniciando na produção leiteira.  No momento não tenho condições de trabalhar com a inseminação artificial,  embora gostaria muito.  Bom....minha dúvida é: tenho um touro gir mestiço,  os bezerros saem muito bons para o corte mas as fêmeas acredito que não teriam genética para o leite.  ja consegui adquirir e melhorar minhas vacas, porem tenho ainda poucas cabeças. Possuo girolandas, Jersey , jersolanda e algumas mestiças. Seria mais interessante eu colocar um boi de genética leiteira ou investir na compra de mais vacas? Meu sistema de produção é o de piquetes rotativos.  Desde ja agradeço a atenção.