Dúvida sobre Lamarckismo!
Apesar de saber que a teoria de Lamarck já foi refutada, tenho uma dúvida sobre o processo de mutação gênica.

Considerando que em sua teoria, Lamarck sustentou que a progressão dos organismos era guiada pelo meio ambiente, gostaria de saber uma coisa.

Até aonde o tipo e a quantidade de alimentação, frequência de atividade física, exposição à produtos químicos variados presentes em todo e qualquer produto, exposição à diferentes radiações e radioatividade, inclusive de aparelhos eletrônicos, exposição à novos tipos de vírus e bactérias, etc, podem influenciar na modificação físico-química de células reprodutoras, causando assim mutações gênicas, e consequentemente uma variabilidade genética? 

Esses fatores poderiam originar uma mutação gênica que fizesse surgir uma nova característica, passada para a próxima geração? Se sim, isso não seria lamarckismo?

Desculpem-me se a pergunta é muito idiota, sou leigo no assunto.