Quais raças suportam mais o estresse calórico na prática?
Bom, o estresse calórico é uma problemática constante ao se tratar da criação de gado leiteiro. No momento estou no meio de uma criação de um plano de desenvolvimento de uma fazenda leiteira e a questão que me aflige o tempo todo é: qual raça suporta, na prática, melhor as temperaturas altas?

Tais temperaturas que eu digo são picos de 40 graus (em casos únicos durante o ano) e média máxima de 35 graus em alguns dias de alguns meses do verão. Ao juntar as temperaturas e calcular o índice de conforto térmico bovino, eu posso dizer que apenas em 8 dias do ano o estado chega em "crítico" ao se tratar do Índice de Temperatura e Umidade aqui da região.

Vale lembrar que a temperatura média anual aqui da região fica em torno de 23 graus e que o índice pluviométrico médio total anual é de 1300mm. Os pastos a serem feitos terão sombreamento de qualidade e água abundante.

A criação, inicialmente, será a pasto irrigado com Tifton 85 e complementação da dieta ao cocho. Ao se tratar da raça que estamos decidindo, estamos quase certos de adicionar Jerseys P.O., porém pensamos na possibilidade de Jersolando (mas não conheço muito sobre a raça e não encontrei muitas informações concretas e com alta amostragem na literatura). O Girolando está fora de cogitação, assim como o Gir Leiteiro.

Pretendemos fazer um teste inicial com uma pequena amostragem de Jerseys, visando um potencial entre 12~14 litros de leite/dia.

Porém eu queria saber, na prática, quem aqui tem experiência com essas raças em climas quentes e o que me dizem sobre as outras raças? Podem dizer também a respeito das Holandesas. Sei que nenhuma delas suportam bem o estresse calórico, porém estamos adaptando os custos de produção para serem compatíveis com esse deficit de produção que seria gerado pelo desconforto térmico.

Agradeço a atenção de todos! E procurei aqui no forum, mas não encontrei nenhuma postagem específica a respeito do tema, então me desculpem caso eu tenha criado um tema duplicado aqui.