Rebanho leiteiro na Amazonia.. Qual o melhor caminho ?
Olá amigos... 

Estou querendo começar um rebanho leiteiro aqui no Norte do Pará. É uma região que tem sempre um clima quente e durante 2 meses pouca chuva, 6 meses com muita chuva e depois 4 meses secos.. Tenho disponibilidade de pasto (tifton, Tanzania) durante todo o ano (não pretendo lotar a propriedade). Tenho também muita sombra que dá um grande conforto térmico (é um reflorestamento bem espaçado) e estou pensando em criar o gado semi confinado dentro desse sombreamento servindo o pasto. Minha preocupação é a umidade durante a chuva (doenças nos cascos, etc..) e outros problemas que certamente não tenho idéia. 

Tenho já vacas Nelore e pensei em insemina-las nesta ordem 1º Cruza Pardo Suiço Leiteiro, 2ª  Holandesa, 3º Girolando, 4º Holandes e aí entrar com um Girolando... O que vcs acham disso ? Alguém tem experiencia no Pardo Suiço ?

A idéia é ter um gado resistente, que tenha bom rendimento para carne (inclusive no abate de vacas que não tiverem boa performance) e já na 2a cria seja um gado bom para leite a pasto...  

Gostaria de ouvir suas opiniões, sugestões e até mesmo experiencias com Gado de Leite na região Norte ?