Bimestissagem em girolando
Sabe se da dificuldade de se manter um padrão racial em raças sintéticas, devido a enorme variabilidade genética que ocorre entre os descendentes levando os criadores a eliminar um grande número de animais. No caso do Girolando o problema é mais grave, pois a variabilidade pode não ser só racial, mas pode haver variabilidade de produção de leite, que é uma característica difícil de medir. Entretanto no Girolando alguns criadores afirmam que a Bimestissagem (Cruzamento de 5/8 com 5/8) por consecutivas gerações pode levar a uma estabidade genética da raça. Até que ponto isto é baseado em pesquisa ou e papo de vendedor?  Alguém tem experiência com esta prática?