Livros de Genética Bovina
Caros colegas;

Gostaria de adiquirir um ou mais livros sobre Genética Bovina que detalha-se as novas técnicas existentes, bem como princípios do tipo "Inbreeding", base matemática e teórica, etc. 

Já adquirir algos livros Brasileiros "antigos" sobre o assunto, mas estão muito desatualizados e acrescentaram muito pouco.
Pode ser em Portugues, Inglês ou Espanhol.

Se alguem souber por onde iniciar a procura, por favor me informe...

Antonio Vilela Candal - Criador de Jacareí SP.